Очень странно, что главные герои не учатся на своих ошибках. И вот, спустя несколько лет, они снова будоражат священный загробный мир Египта. Но от этого, безусловно, нам и лучше. Мы можем снова наблюдать за незабываемыми египетскими приключениями. Для зрителя это счастье!

Перейдем сразу же к анализу нескольких аспектов, которые 'сделали' этот фильм.

1. Актеры. Одна знаменитая пословица гласит: 'Из песни слов не выкинешь'. Как раз, эта пословица подходит и сюда, конечно, если её немного видоизменить - 'Из фильма любимых героев не выкинешь'. Всё те же лица, которые нас радовали в первой части, появляются на экране и во второй. Это ли не хорошо? А огромный плюс здесь в том, что актерская игра, у любого актера, которого бы мы не взяли, просто на высоте! Стоит отметить, что появляются и новые лица, новые герои, которые ничуть не хуже предыдущих (а особенно Царь Скорпионов!). 

2. Спецэффекты. Смело можно сказать, что по сравнению с первой частью, спецэффекты заметно улучшились, да и их количество возросло. Конечно же они придавали определенную атмосферу фильму, затягивали зрителя вглядываться в новых 'тварей', которые, на мой взгляд, вызывают и восхищение и отвращение. 

3. Костюмы. На славу постарались и костюмеры. Для той эпохи, что показывают нам в фильме, а она там не одна, шикарно подобраны все изыски прошедшей моды. Нельзя не сказать, что она в какой-то мере переносит тебя к ним - в фильм. 

4. 'Внутренности' пирамиды. Заметно прибавили и пирамиды в своем интерьере. Благодаря новым 'фишкам', новым статуям и прочему, хочется перенестись туда и  бесконечно путешествовать по ним, разгадывать их тайны... Но не менее интересен и сам пейзаж египетских пустынь. Браво! Браво! Браво! 

Можно бесконечно говорить о плюсах этого фильма, но не стоит и забывать, что там есть и минусы. Скажу сразу, они не значительны, поэтому отвлекаться на них не стоит. 

Ко всему этому, франшиза 'Мумии' остается одной из лучших фильмов про мумий, даже спустя столько лет (конечно, вместе с Индианой Джонсом). 

Ну что еще сказать? Включайте, смотрите, наслаждайтесь. Фильм подарит вам отличное времяпровождение!