Сложился такой стереотип - если первая часть была удачной, то будет вторая, а там, возможно, и третья и так далее. Есть ещё один стереотип - если первая часть удачная, то вторая хуже (пример 'Терминатора' и 'Терминатора 2' напоминает о том, что исключение из правил лишь подтверждает правило).

Но всё это не имеет никакого отношения к дилогии (на момент 2001-го года) про приключения семьи О'Коннеллов. Картина 'Мумия возвращается' стала достойным продолжением великолепного стартового фильма.

Режиссёр обоих лент Стивен Соммерс собственноручно создал новый сюжет для второго фильма, полностью собою заменив целую коллегию сценаристов, работавших над адаптацией рассказа, по мотивам которого была поставлена первая 'Мумия'. Надо сказать, что он не ударил в грязь лицом, он добавил экшна, развил персонажи некоторых участников первого фильма, что добавило некоторой изящности сюжету и уверило зрителей в том, что существование второй 'Мумии' имеет право на жизнь и логика во вкладывании денег от продюсеров в неё вполне обосновано.

'Мумия возвращается' - отличное зрелищное действие. Экшн-сцен здесь вдосталь. А компьютерная графика создана на таком уровне, что всё показываемое кажется очень даже реалистичным (исключением я бы назвал только рисованного Царя Скорпионов, который объявляется в своём новом облике в завершающей схватке).

Что касается актёров, то основные персонажи в исполнении Брендана Фрэйзера и Рэйчел Вайс обрели новые черты характеров, стали холоднее (особенно образ Вайс) и семейнее (а это уже образ Фрэйзера). Отлично сыгранные роли в первом фильме просто не могли их заставить сыграть ниже в продолжении. Они как два профессионала сыграли не хуже, а добавив в свои характеры новые положения, сыграли даже получше.

Вновь не обходится без юмора. Главные его носитель - актёр Джон Ханна. Играет всё такого же разгильдяя, но такого обаятельного и забавного, что любые его действия почему-то подсознательно вызывают симпатию в виде улыбки. Вторым подобным весёлым персонажем стал пилот дирижабля Шон Паркес. Такие участники съёмок, пусть и второстепенные роли у них, многое привносят в разносторонность фильма, создают какую-то палитру, смотреть картину отчего становится более интересно.

Понравилась задумка Соммерса с героиней Патрисии Веласкес, наложницей фараона по имени Анк-Су-Намун. Она теперь имеет больше времени в кадре и именно её героина некий 'серый кардинал', из-за которой началась вторая эпопея со спасением мира от зловещего жреца Имхотепа.

Я не нашёл никаких слабых моментов в 'Мумии возвращается', всё поставлено на должном высоком уровне. Кроме общих персонажей нет копирования первого фильма.

От такого фильма невозможно не получить удовольствия от зрелища. Достойный продолжатель своего предшественника.

9 из 10

P.S.: советую всем для коллекции, оба фильма можно хотя бы раз в год пересматривать для хорошего настроения и для получения хорошего отдыха перед экраном.