Из всей трилогии это мой самый любимый фильм. Фильм интересен тем, что здесь больше тайн, герои узнают о своем происхождении. Очень красиво были показаны эпизоды где Эвелин (Рейчел Вайс) видит свою прошлую жизнь. Из её воспоминаний мы видим, что она дочь фараона Сети. Кроме мумий, в фильме присутствуют такие твари, как пигмеи, и появляется новый персонаж - Царь Скорпионов (Дуэйн 'Скала' Джонсон).Сын главных героев, Алекс, является одной из ключевых фигур в фильме. Этот фильм вобрал в себя, как мне кажется, такие жанры как: приключения, фэнтези, мелодрама. Это один из лучших сиквелов из трилогии о мумии. Здесь также больше спецэффектов, чем в первой части, чего только стоит создание такие персонажей как Анубис, царь Скорпионов. Задействованы в фильме такие актеры как Брендан Фрейзер, Рейчел Вайс, Одед Фер, Джон Ханна (с его героем связаны очень смешные сцены), Дуэйн Скала Джонсон и др. Большое спасибо Стивену Соммерсу за такой прекрасный фильм. 

9 из 10