На мой взгляд 'Мумия возвращается' получилась лучше первого фильма. Ну тут всё красочнее как-то и приключений больше, всё намного лучше! Я обожаю этот фильм, наверное до дыр пересмотрела уже! Просто я люблю ещё Древний Египет, а в фильме всё так красиво показано! Такие пейзажи! Особенно эти красивые сцены из воспоминаний Евелин! Музыка замечательная! Актеры по-моему все хорошо сыграли. Рейчел Вайс-просто красавица в этом фильме, особенно там, где перевоплощается в Нефертити, люблю эту актрису! Ну Брендан Фрейзер в своем репертуаре. Люблю фильмы с его участием, он очень смешной. И тут как обычно много шуток с ним. Такой сынишка хорошенький получился в исполнении Фредди Боата! Надо выделить ещё конечно брата главной героини-на него без улыбки не взглянешь. Ну всё просто здорово, очень и очень понравилось!!! 

10 из 10