С событий, произошедших в первой картине, прошло почти 10 лет. Рик и Эвелен поженились и обзавелись ребёнком - юрким и непоседливым мальчишкой Алексом, и счастливо зажили в роскошном особняке в Лондоне. Но неприятности связанные с потусторонними силами не желают оставлять героев в покое. Злодейская секта намерена пробудить Имхотепа дабы тот свершил древнее пророчество и обрёл власть над миром. На помощь семейке О, Конэлов приходят как брат Эвелен Джонатан, так и их египетский друг Ардеф Бэй. Вместе они должны опять победить древнего врага и его многочисленных приспешников. А это значит им нужно снова ехать в страну верблюдов и пирамид...

  -'Если ты увидишь, что кто то бежит и кричит не волнуйся, это всего лишь я' (с)

 После кассового успеха в мировом прокате приключенческого блокбастера Стивена Соммерса 'Мумия', в Голливуде было принято решение снять продолжение понравившейся зрителям истории. На создания сиквела выделили значительно больший бюджет (в размере 98 миллионов $) и выписали практически всех тех же людей что занимались съёмками первой картины. В том числе и актёров, как тех чьи герои смогли выжить в приключенческом вертепе событий предыдущий ленты, так и кое кого из тех кто отправился в царство Аида. Ну и доверили рулить проектом опять Стивену Соммерсу, благо он удачно зарекомендовал себя при работе с большими бюджетами (напомню, до первой 'Мумии' Соммерс поставил и экзотический приключенческий экшен про взрослого Маугли 'Книга Джунглий', и фантастический 'морской' триллер 'Подъём с Глубины'), и умением снимать красивый и зрелищный экшен...

  И так. Брендан Фрейзер вновь влез в шкуру своего самого популярного героя Рика О, Конэла, Рэйчел Вайс опять стала очаровательной библиотекаршей Эвелен (и мамой одновременно -вот развитие её персонажа), Одет Фёр снова сыграл самого известного своего героя Ардефа Бэйя -воина пустыни и хранителя мира живых от мира мёртвых. А Джон Ханна снова стал невозмутимым и юморным братцем Эвелен -Джонатаном. Ну и наконец Арнольд Вослоу явился зрителям в образе Имхотепа - ожившего жреца Древнего Египта, который стремится по прежнему воскресить свою возлюбленную -в прошлом наложницу фараона, и погрузить наш мир в царство мрака и кошмара. Вообщем всё как всегда. Герои всё те же, функции их те же, цели героев опять таки те же. И враги не изменились. Только разве что увеличились числом. Но на это изначально и делалась ставка. Мол -вам понравилась первая 'Мумия' и со временем захотелось добавки? Получите и распишитесь. Иными словами при создании сиквела самой успешной своей картины, Стивен Соммерс действовал по принципу - 'Тех же щей да по гуще влей!'

 Единственный кто сменился на проекте из тех что трудились за кадром это композитор. Не ясно с чем это связанно, вполне возможно, что Голдсмит (напомню -композитор первой части, создавший восхитительную тему Древнего Египта) не хотел повторятся и состязаться сам с собой, а потому и передал своё место не менее талантливому коллеге -Алану Сильвестри. На счету которого работа над созданием саундтрека к таким известным фильмам как 'Назад в Будущие' и 'Форрест Гамп'. На качестве картины это не сильно сказалось, темы стали чуть другими, но в основном придерживаются музыкального оформления первого фильма...

 Эдриан Биддл снова радует наши глаза прекрасной операторской работой, а развернуться для его экспериментов с ракурсами и постановкой кадров, благо есть возможность, так как экшен сцен в сиквеле стало в разы больше чем в оригинале, и действие лихо закручивается буквально с первых минут постановки и не отпускает вплоть до конечных титров. А это признак удачного кино. В данном случае и заслуги оператора тоже.

  Что касается сценария фильма, то им занимался опять сам режиссёр. И Соммерса можно упрекнуть лишь в одном - в стремлении сделать сиквел 'Мумии' ещё более легковесным и детским, годным для семейного похода в кинотеатр. Это сказалось и на цветовом решении картины. Картинка стала более яркая и цветная чем мрачновато жёлтая из первого фильма. Атмосфера так же изменилась и потуг на триллер (в ленте 1999-ого их тоже было не много, но они хотя бы там были) теперь нет совершенно. 'Мумия Возвращается' (такое название получил сиквел) - лёгкая, смешная, забитая под завязку экшеном приключенческая сказка для детей и их родителей. С одной стороны это плохо. Смотреть его вновь так же часто как и первый фильм вряд ли захочется (если вы не большой любитель приключенческого жанра в духе 'Пиратов Карибского Моря', разумеется). Но с другой, если вы подросток и любите подобные картины - DVD с фильмом обязан стоять на вашей полке. А ещё лучше BLU-REI, так как картинка фильма даже 12 лет спустя и на обычном диске - способна свести с ума...

  Стоит заметить, что в прокате фильм показал еще более удачный результат (собрав бокс-офис в размере 433 миллионов американских президентов!), и столь же успешно в год выхода продавался на видио. Но получив в свой адрес разгромную критику, как от профессиональных кино-критиков, так и от фанатов первой части, создатели решили пусть и не оставить окончательно (кто же бросает прибыльные проекты?!), но всё же временно обождать с триквелом, дав зрителям соскучится по любимым героям и знакомому сюжету...

 7 из 10