Вот почитала отзывы и очень удивилась. Не понимаю, как ТАКОЙ фильм может не нравиться! По моему мнению, вторая часть намного лучше оригинала — сюжет интереснее, игра актеров лучше, смешных моментов достаточно. Сразу бросаются в глаза аналогии с первой частью. Это и падающие по кругу колонны, и поведение Джонатана и Алекса во время чтения Книги Живых. Я много раз смотрела первую часть, поэтому могу отметить такие схожие моменты, но, думаю, не все оценять такие повторы в событиях.
Безумно понравилась идея реинкарнации Эвелин — на мой взгляд, сюжеты-воспоминания самые красивые в фильме.

Появление дополнительного злодея, Царя Скорпионов, позволяет нам несколько иначе оценить Имхотепа. Он уже не просто злодей — у него есть свои идеи, свои принципы, своя любовь и свои чувства. И мне было безумно жаль, когда любимая женщина, из-за которой, собственно, вся история и началась, предает героя Вослоу…глаза полные слёз, разочарования и осознания того, что всё делалось напрасно… 

В целом — фильм великолепный. Веселый, исторический, с драками, стрельбой, про любовь и со счастливым концом — словом, удовлетворит любого зрителя!