- Если увидишь бегущего и орущего человека, это буду я! (с)

Сиквел получился, пожалуй, даже интереснее и насыщеннее первой части, что бывает нечасто.

И снова перед нами открывается полный загадок и опасностей мир древнего Египта, и снова оживший Имхотеп собирается побороться за свою любовь и власть над всем миром. Как и обычно, семья О'Коннелов не даст ему это сделать.

Радует появление новых персонажей, в частности, Алекса О'Коннела, непослушного проказника, но доброго и сообразительного мальчика, который, как и его родители, ввязывается во всю эту авантюру и рискует жизнью в столь юном возрасте... Но таковы настоящие искатели приключений!

Как всегда, порадовал Джонатан! Браво! Половина моих любимых цитат из фильма сказаны именно им. В общем, замечательно! Вторая часть 'Мумии' оправдала все мои ожидания. Интересный, красочный сюжет, отличная музыка, хорошие спецэффекты, любимые герои и такой притягательный мир секретов, гробниц, фараонов, мумий, сокровищ, а главное, любви, над которой неподвластны тысячелетия.

10 из 10