My Big Fat Greek Wedding - один из тех немногих независимых фильмов, которым удалось собрать огромную кассу в мировом прокате. И это уже о многом говорит.

Краткий пересказ сюжета: американская девушка греческого происхождения, Тула Портокалос, встречает Йена Миллера, влюбляется и хочет выйти за него замуж. Но ее ортодоксально настроенный отец никак не хочет смириться с тем, что ее дочь выйдет замуж за ксено ('чужак' по-гречески). Когда же его все-таки уговаривают принять Йена и его семью, начинается. можно сказать, самое смешное - Йен пытается вписаться в семью Тулы.

Фильм очень смешной сам по себе, но особенно истеричен он для греков и др. выходцев выходцев из средиземноморского бассейна, т.к. демонстрирует стиль жизни иммигрантов из Средиземноморья именно так, как она есть.

Практически ничего в фильме не преувеличено, все правда - огромная семья, барашек на вертеле, маниакальное стремление во что бы то ни стало сохранить все свои традиции, гордость по поводу собственного происхождения и т.д.

8 из 10