В свое время мне пришлось изучать греческий язык и работать в этой маленькой, но гордой средиземноморской стране. Так что про то, что описано в фильме 'Моя большая греческая свадьба', во всяком случае, в том, что касается национального характера греков, я могу судить не понаслышке. И с удовольствием замечу, что одна из самых смешных комедий десятилетия является таковой еще и потому, что она - одна из самых реалистичных.

Греки - один из самых рассеянных по свету народов, в этом отношении он может соперничать с армянами, евреями и прочими диаспорами. Но грек всегда остается греком, и на чужбине даже больше, чем на собственной родине. Это великолепно передано в образе отца несчастной и счастливой Тулы Портокалос - вспомнить хотя бы, как он все на свете возводит к греческому языку! Смешно? А ведь такое происходит на самом деле - национальной гордости грекам явно не занимать. Да и прочие обычаи этого милого семейства, с которыми сталкивается простой американец с простой фамилией Миллер - тоже, во многом, правда.

Не знаю, что нашли в этом фильме те, кто незнаком с греками и греческой жизнью. Хотя, надо признать, он достаточно смешной и веселый и без того, чтобы сверять показанное в 'Большой греческой свадьбе' с собственными впечатлениями. Но истинное удовольствие он доставит, пожалуй, только таким, как я - тем, кто имел счастье долгого общения с представителями этого народа. И, разумеется, самим грекам, если у них хватит духу отбросить многовековые предрассудки.

8 из 10