Не совсем молодая гречанка, воспитанная в консервативном духе, жаждет выйти замуж и быть примерной женой. Отчаявшись обрести семейное счастье, она уже готова смириться с судьбой старой девы, но тут в её жизни появляется долгожданная любовь. Всё было бы замечательно, но её избранник – не грек, а американец! И, что немаловажно – вегетарианец... Что, конечно, не может не удручать многочисленную родню влюбившейся гречанки…

В фильме задействованы малоизвестные актёры, от чего, тем не менее, он ничуть не проигрывает.  Искромётный юмор и хорошая актёрская игра приятно развлекут семью субботним вечером…. Лёгкая добрая комедия без претензии на шедевр кинематографа.

7 из 10