Какие же все мы разные! Уникальные. Свободные. Счастливые. Ищем себя, своё призвание, место в жизни.

Так и героиня этого кино. Очаровательная. Трудолюбивая. И немного Романтик. С детства считавшая себя 'забитой, заурядной, пугалом в очках'. И так до 30 лет! Пока, наконец, не нашла в себе силы и решимости поменять всё. И не в мечтах.

Фильм об условностях, жизненных рамках и любви. Любви, в первую очередь, к себе самому. А как иначе? Ведь только тот, кто по-настоящему любит себя может полюбить другого.