Довольно долго не решался посмотреть этот фильм: сначала отпугивало непритязательное название, потом - сценарист - Ниа Вардалос. Просмотренный ранее - с ее сценарием и заглавной ролью 'Я ненавижу День святого Валентина', оставил впечатление довольно посредственного фильма, с невыразительными героями. 

Данный же фильм меня очень, я бы даже сказал ОЧЕНЬ приятно удивил. Он гораздо глубже своего названия, очень естественный и очень смешной. Если бы мне сказали, что это снималась обычная жизнь греческой общины в Штатах, безо всякого художественного вымысла - я бы вполне этому поверил. После каждой сцены можно кричать 'верю'! Единственный диссонанс вызвало непонятное пристрастие отца героини Вардалос, к средству для очистки стекол. Вероятно - это какая-то скрытая реклама. 

Достоверности также добавляют актеры - совершенно обычные люди, а не какие-нибудь вычурно-красивые и мегахаризматичные. Главную героиню можно даже назвать страшненькой, но не отталкивающе-страшненькой, как, скажем, Сара Джессика Паркер, а очень милой и обаятельной. 'Будь естественной и полюби себя такой, какая ты есть - и тебя полюбят окружающие' - этот постулат здесь наглядно подтверждается. Еще, герой Джона Корбетта - носит прическу как у Траволты из 'Криминального чтива', а один из братьев героини Вардалос - сильно напоминает молодого Сталлоне.

Действительно хороший сценарий - подчеркивает безупречная режиссерская работа: ни одного лишнего или затянутого кадра. Очень трогательный кадр, как отец главной героини с таким комично-трагичным лицом - сидит в кресле, после помолвки дочери, или короткий, но пополу-катательный эпизод с бабулькой и газонной поливочной системой. По количеству вызвавших смех эпизодов - данный фильм входит в пятерку лучших из просмотренных мной комедий. Еще - это первый из американских фильмов, где я услышал на венчании в церкви именно 'марш Меньдельсона' - было очень приятно. Просто церковь была православная. 

Буду не раз пересматривать этот интересный и смешной экскурс в греческую культуру. ОПА!

10 из 10