Ты обязана выйти замуж за грека, родить ему кучу греков, чтобы и они позже поступили также. А ты не грек и я не уверена, что у нас с тобой что-то получится. (с)

На самом деле, я ожидала нечто другого от фильма, но нисколько не разочарована. Он получился чуть менее ярким, но всё ещё тёплым и радостным, а это самое главное, о чём я мечтала. Можно даже назвать эту историю некой фантазией, сказкой, в которую не многие смогут поверить, но в жизни случается разное и я вполне могу поверить, что у кого-то всё происходило именно так. Сам сюжет лёгок и прост, но и он заставляет задуматься. Здесь люди меняются, переступают через свои убеждения и принципы ради любимых людей и учатся жить по-другому. Тула рискнула отступиться от собственной семьи, Йен принял её дар и поступил практически также, а их семьям пришлось выбирать, что же важнее: дети или принципы. Как по мне, то для обычной истории здесь есть сюжет, который заставляет задуматься.

Первая часть истории понравилась больше (и это факт, который расстроил меня больше всего, причём он был единственным). Эти взгляды, первое знакомство и осознание происходящего - честно, я была буквально влюблена в эту пару, ведь они так чудесно подходили друг другу. Только, чем ближе они становились, тем печальнее было происходящее. Из яркое и красочной истории, мы приблизились к простому фильму на один раз (но благодаря этому началу, он не потерял для меня своей очаровательности и я нисколько не жалею, что посмотрела его). К слову, комедийная часть тоже порадовала. Шутки не сложные и не всегда смешные, но милые и забавные, а упоминание достижений греков постоянно вызывало улыбку. Это чудесно, что кто-то так ценит традиции своей страны (правда, принижение остальных национальностей слегка покоробило). 

Что до каста, то почему-то они напомнили мне актёров годов восьмидесятых. Я словно смотрела на давно позабытые фильмы, с такими же забытыми актёрами. Да и сама атмосфера фильма была таковой (приятное погружение в фильмы, которые нравились мне в детстве). Это не первый фильм, который я смотрю с Ниа Вардалос, но впервые она в главной роли (и заметила я её также впервые). Она кажется такой заурядной, не привлекательной в плане теперешней моды, но у неё чудесная улыбка и шарм, который завлекает. Она несомненно располагает к себе и это замечательное качество у актрисы покорило меня. А её напарнику Джону Корбетту несомненно очень хорошо с длинными волосами. Напомнил шотландского горца или просто воина средневековья (уж очень он хорошо бы смотрелся в подобных ролях). Хоть и сыграл он не замечательно, но вполне достойно и за ним было приятно наблюдать.

Фильм получился лёгким, эфирным даже бы сказала. Он отлично подходит для тех, кому поднадоели серьёзные картины, где всё до такой степени плохо, что от этого начинает воротить (иногда такие семейные драмы на фоне свадьбы раздувают до такой степени, что они начинают казаться бредовыми). В этой же истории главные герои попытались организовать свою свадьбу тихо и без лишних ссор, несмотря на то, что их родители были против. Просто замечательно, что сценаристы не стали бросаться из крайности в крайность. А так всё было гармонично, мило и забавно. Возможно, для кого-то не реалистично, но это фильм и бывает, что хочется увидеть именно такого развития сюжета.

7 из 10

'И пусть не грек, зато такой прекрасный, способный пойти на всё, лишь бы мы были вместе. И пусть, остальные против, мы вместе и это самое главное. Мы ведь так хотим любить и быть счастливыми.'