Родившаяся в Виннипеге (это в Канаде, кто не в курсе) этническая гречанка Ниа Вардалос начинала свой творческий путь с выступлений в стенд-апе (наш аналог - всем известное шоу 'Комеди Клаб'). Нескольким позже она взялась за ручку и написала пьесу, назвав её 'My Big Fat Greek Wedding', что в полном переводе означает 'Моя большая, жирная греческая свадьба', придав уже тем самым сатирическую ноту своей работе. Нельзя сказать, чтобы пьеса пользовалась большим успехом, но актриса Рита Уилсон увидела Нию Вардалос и уговорила своего мужа Тома Хэнкса (да-да, именно так!) вложить капитал в экранизацию романтической пьесы с сильным этническим уклоном в её юморе. Никто не ожидал, что картина принесёт её создателем чуть меньше четырёхсот миллионов долларов в мировом прокате, а Нию Вардалос номинируют на 'Оскар' в категории 'Лучший оригинальный сценарий'. Позже Вардалос напишет сценарий для 'Ларри Крауна', в котором главную мужскую роль сыграет Хэнкс, но это уже совсем другая история.

Ниа Вардалос утверждает, что всё описанное в фильме, а прежде - в пьесе, является достоверным и произошло с ней самой. Примером того, что Вардалос говорит правду, может являться то, что её реальный муж, актёр Иэн Гомес, перед бракосочетанием принял православие, и этот эпизод жизни Нии отображён в 'Моей большой греческой свадьбе', правда, играет экранного мужа телевизионный актёр Джон Корбетт, которого в фильме зовут Иэн Миллер (можно заметить, что имена настоящего мужа Вардалос и экранного идентичные). Ещё могу поверить Вардалос в том, что она практически ничего не придумывала из-за того, что самому удалось попасть на греческую свадьбу, правда эти греки живут на славянской земле и пусть живут многие-многие года. Так вот, гомон, создающийся их экспрессивным нравом натурально совпадает с тем, что можно увидеть в 'Моей большой греческой свадьбе'. И гордость своим происхождением - это тоже не выдумка. Но самое главное, что греки были, есть и будут очень искренним, открытым и гостеприимным народом, всегда чтящим свои традиции.

Фильм 'Моя большая греческая свадьба' не набирает по оценке на КП 7 баллов, для многих на переисчислении на пятибалльную школьную форму оценивания средний результат близкий к 7 - это что-то похожее на тройку с плюсом. Не согласен с такой оценкой, но, возможно, здесь играют чисто субъективные симпатии к фильму, однако же, нельзя отрицать того, что в фильме режиссёра Джоэла Цвика (интересно, а Эдвард Цвик, поставивший 'Последнего самурая', 'Легенды осени', Кровавый алмаз', не его ли родственник?) есть очень тонкий юмор, который превосходно выражен в сценах. 'Пока твои предки качались на пальмах, мои придумывали философию!' - в первый же раз, когда я услышал это выражение, оно навсегда мне запомнилось. Я уже несколько раз видел 'Мою большую греческую свадьбу' и каждый раз эта фраза и ещё несколько, которые связаны больше с подколами молодых греков над наивным американцем, вызывают у меня искренний смех. И нет тут вульгарности, которая сейчас так характерна комедиям голливудского производства от Шона Андерса и Джона Морриса, сценаристов лент типа 'Мы - Миллеры'.

Красочность, сочность, яркость и тонкое отображение менталитета греков - основной, конечно же, козырь фильма, это Вам не слабая спортивная мелодрама 'Играй, как Бекхэм', где показали, точнее попытались показать как уже индийцы традиционно готовятся к свадьбе. В 'Моей большой греческой свадьбе' всё гораздо натуральнее, искромётнее и даже как-то более задорно. Во многом этим эпитетам, относящимся к картине, поспособствовали её актёры. Замечательный дуэт составили Ниа Вардалос и Джон Корбетт. Вот веришь в их любовь и всё тут, и пускай они были разных народностей и разных вероисповеданий, но любви же всё покорно и не только возрасты, не правда ли? Замечательно сыграл в фильме Майкл Константин (урождённый Константин Иоаннидис, надо ли говорить к какому народу он относится?) именно его герою - отцу Нии - принадлежит фраза, ставшая лично для меня идиомой, про пальмы и философию. Отличную пару Константину составила Лэйни Казан (нет-нет, она - еврейка), а ещё есть и экранный брат у главной героини в исполнении Луиса Мандилора (а этот тоже грек), который тоже заставлял засмеяться от юмора своего персонажа.

Колоритный фильм, основанный на этнических традициях греков, который радует своей настоящей романтикой и добрым таким, сочным юмором. Ну и без харизмы главный персонажей не пройдёшь мимо - все они в состоянии оставить след о себе в памяти. И если Вам, мой дорогой читатель, захотелось посмотреть после этой рецензии комедию 'Моя большая греческая свадьба', то не захочется ли Вам побывать на ней на самом деле? Если посмотрите фильм, то это точно решите.

8 из 10

P.S.: В 2016-ом году ожидается сиквел картины, срежиссированный Кирком Джонсом (постановщик драмы 'Всё путём'), и надеюсь, что его не постигнет судьба провала последующих лент Нии Вардалос, как, скажем, 'Я ненавижу день Святого Валентина', в котором Ниа опять играла вместе с Джоном Корбеттом.

P.P.S.: И пользуясь случаем хочу передать привет всем грекам из села Чермалык!