Фильм заслуживает высокой оценки. В нём Вы не увидите надуманным эпизодов, 'достойных' закадрового смеха. В этом фильме главное - это игра актёров. Всё достоверно. Такая история могла была быть взята из самой жизни. И потому веришь. 

Нужно ли смотреть этот фильм?

Первый раз я его смотрел лет 8 назад. Второй раз посмотрел сегодня. Понравился. Чем? Да лёгкостью восприятия. С интересом наблюдал за жизнью большой греческой семьи, которая не растворилась среди безликости в большом городе Чикаго. Греки не просто выжили здесь, они сохранились. Почему? Да потому что они греки. Для гречанок важно выйти замуж за грека и рожать греков, чтобы те в свою очередь тоже продолжали плодить греков. 

На протяжении всего фильма перед нами большая греческая семья. Женщины-гречанки крутят греками как хотят, умело подводя сильный пол к нужным решениям. А мужчины-греки очень горды своей национальностью и при удобном случае это подчёркивают. Большую греческую семью жизненные проблемы в чужой стране не разъединили, а наоборот. Они вместе. Общаются, проводят сообща праздники, пересказывают новости, помогают друг другу. И всегда держатся особняком от других... ну тех, которые не греки. Это для них пожалуй очень важно. Но в каждой семье всегда найдётся 'бунтарь', в данном случае молодая женщина, 'спавшая' 30 лет. Но однажды она проснулась... и расцвела. А что было дальше? Я уже завидую: Вы ещё не видели этот фильм. 

Огромные сборы $241 438 208 в США по сравнению со сравнительно небольшим бюджетом в $5 000 000 очевидно за счёт необычного сюжета. Набившие оскомину фильмы о диаспоре мафиозных итальянцев или в меньшей степени надуманные триллеры, явно проигрывают по сравнению с этим фильмом с добродушными греками. Однажды посмотрев этот фильм, Вы уже не спутаете его с другими, и пожалуй, никогда не забудете.

9 из 10