Посмотреть фильм меня заставило любопытство - почти все мои знакомые барышни терялись и не могли чётко отрекомендовать фильм. 'Вроде хороший, вроде про любовь. Но что-то там не так'. Включила запись, и не ошиблась. Фильм хорош, а вот со стериотипизацией в провинциальном городке ещё бороться и бороться.

Дело в том, что 'Моя большая греческая свадьба' равно как и 'Лак для волос' попал в череду неугодных из-за исполнительниц главных ролей. Ниа Вардалос не молода, её красоту не назовёшь голливудской, а фигуру - изящной. Тем не менее она берёт шармом, удивительной улыбкой и сияющими глазами. Выяснилось, что ни одна из моих подруг не заметила этого. 

'Понимаешь, фильм неправильный. Таким как она, дамочкам после 30, да ещё и со значительными проблемами замуж не выйти, - прокомментировала знакомая. - Ну, по крайней мере так просто. Нужна там пластика, липосакция...'. Взращенные на Космо и Воге барышни выбирают D&G и Шанель: бедных девочек убедили, что любовь надо связать красотой, а потом ей же удерживать. Забитых глянцем дурочек смущает, что же нашёл Йен Миллер в Туле? Почти в каждой рецензии этот вопрос. А ведь он несколько раз даёт в фильме на это ответ: 'Ты превратила мою жизнь в праздник. Ты красивая'. И только, кажется, русским девушкам этого не понять...

О чём же фильм? Да о том, что конфликт национальностей не всегда должен потерпеть фиаско. О том, что в фильме про свадьбу не обязательно нужна вредная подруга ('Война невест') или сбежавший жених ('Секс в большом городе'). Что вообще для фильма конфликт не обязателен - потому что если люди друг друга любят - они пойдут на уступки и всё пройдёт хорошо.

И в заключении я советую всем юным потребительницам посмотреть этот фильм, потому что 'Любовь это...', когда невеста не боится в свадебный день сказать жениху, что у неё выскочил на подбородке огромный прыщ, а он ей скажет: 'Хей, у меня тоже. Я вылечил его средством твоего отца'.