Симпатичный фильм. И сюжет с перчинкой, и актёры с изюминкой, и постановка с находками. Жанр - хипповатая чёрная комедия - настолько редкая птица в американских прериях, что фильм, конечно же, с треском провалился в прокате. Что его достоинств не умаляет. Да и актёрский состав - Майкл Дуглас, Джон Гудмен, Лив Тайлер, Пол Рейзер - заслуживает внимания.

Канва: четверо мужиков недополучают любви и женской ласки. 

Номер первый - адвокат Карл - мазохист-извращенец. Его жена - постное, унылое существо, способное лишь к пресным половым актам и прозаическим супружеским объятиям. А Карлу хочется большего! Он мечтает о повелительнице с кнутом, которая прикуёт его цепями к кровати и отходит плетью по яйцам, ягодицам и прочим нежным частям. Не получая этого, Карл хиреет, глотает таблетки и ходит по миру с трясущимися руками и воспалёнными глазами...

Номер второй - жирный и набожный детектив Делинг. Он вдовец, давший обет своей покойной супруге никогда не иметь других женщин. Но мужское естество берет постепенно верх! Делингу хочется грешить и каяться, грешить и каяться! Но, поскольку он человек грубый, суровый, сильный, ему нужна не просто женщина; ему нужен юный, невинный, наивный ангелочек, которого надо защищать. Ради такого ангелочка он готов на всё: на подвиг, на смерть, на административное правонарушение. Ведь под его грубым солдатским мундиром бьётся большое и любящее сердце...  

Номер третий - маменькин сынок Рэнди - бармен в ночном баре. Пока он находит взаимность только с порножурналами, но ему хочется познакомиться с уверенной и энергичной подружкой, с отвязной и безбашенной девчонкой, рядом с которой Рэнди не будет чувствовать себя тютей. Шансы на знакомство у Рэнди высоки - ведь хотя он тютя без денег и тачки, зато имеет собственную хату (страшную халупу), куда предполагаемую девчонку можно привести...

Номер четвёртый - господин Бурмейстер, киллер - частичный импотент. В силу возраста и особенностей профессии он лишился возможности любить простых девушек. Ему нужна только такая же, как он - хладнокровная, циничная стерва, желательно убийца... 

И вот, значит, она - роскошная молодая аферистка с незаурядными актёрскими способностями. Способна играть садистку и жертву, девчонку и стерву - и даже одновременно. И, главное, - она приехала в городок без гроша в кармане. Теперь ей надо познакомиться с Номером Третьим, чтобы поселиться в его халупе, подставить его, чтобы Номер Второй упрятал Номера Третьго за решётку, и оформить халупу на своё имя с помощью Номера Первого. 

К несчастью для девушки, Номер Третий оказался не совсем конченым тютей, и нанял для её устранения Номера Четвёртого. Тут-то всё и завертелось...