Эту фразу произносит где-то в середине фильма стареющий киллер Майкл Дуглас. Впрочем, свое бинго он ещё выиграет. Хотя уверена, что себе на голову. Но об этом позже...

Роковая красотка Лив Тайлер - такая себе волчица в овечьей шкурке, она просто магнит для неприятностей. Не для себя, конечно. Зато каждый из её мужчин  чувствует себя бравым парнем, пока она рядом. Ну и что, что она всех поклонников рано или поздно сведет в могилу. Зато как красиво она это делает! 

Честно, я не большой любитель черных комедий, но эта понравилась. 

Главная героиня не вызывает ни капли сочувствия. Она плохая девочка в полном смысле этого слова - очень прагматична, сексапильна и буквально готова идти к цели по трупам (потешил забавный эпизод с адвокатом) Но наблюдать за её проделками - сплошное удовольствие. Как там поет Алёна Винницкая про девчонок-кукол? 'берегись, создания не наивные! хоть на первый взгляд и примитивные'

Жертв у красотки Джуэл сразу несколько: недалёкий гопник, маменькин сынок, его кузен-адвокат и толстый коп-вдовец. Как образцовый паук она опутывает как можно больше мужчин. Главное - убедиться, что мухи достаточно жирные. 

Самое забавное, что Джуэл ни разу за весь фильм не врёт. Она честно говорит мужчинам, что ей от них нужно. А они просто пляшут под её дудку. И даже переодеваются в Такое...

Надеюсь, мужчины после просмотра фильма не станут женоненавистниками. Мы ж не все такие. Хотя точно сложнее, чем кажемся. 

В общем, советую посмотреть. Если только нету более интересных планов на вечер.