Основанный на легенде о жеводанском звере, фильм погружает зрителя в эпоху королевских династий предреволюционной Франции, услаждая взор прекрасными декорациями, историческими нотами,  харизматичными и притягательными персонажами, волнительными сценами. Играющая с восприятием музыка не просто дополняет жанровые очертания, она будто дыхание происходящего на экране. Эффект замедлённой съёмки, раскадровка, акцент на красном цвете как потрясающий пример рождения образов -  шикарные штрихи операторской работы,  стиль которой впоследствии мы увидим в картине «Багровый пик».  

Сегодня этому фильму исполняется шестнадцать лет.  Он по-прежнему сохраняет атмосферность, захватывает зрелищностью и дарит ощущения.  Красивый.  Вкусный. Будто истекающий терпким соком гранат.  Настоящее художественное произведение.