XVIII век. Местечко Жевадан во Франции становится ареной для загадочных и таинственных событий. Появляется монстр, несущий смерть и сеящий страх. Интригующая завязка сюжета с впечатлительным продолжением - это 'Братство волка' - фильм достойный наивысшей похвалы. Темы монстров всегда актуальны в кино. А если придать такой истории должное оформление, хорошие декорации и великолепный актёрский состав, то получится один из лучших представителей мистики в кинематографе.

 Я очень люблю такие фильмы. Они держат в напряжении, заставляют от каждого шороха и вздоха вздрагивать и сильнее вжиматься в диван. В фильме великолепны таинственная атмосфера, декорации и музыка. С первых кадров мы погружаемся в жестокий мир Франции правления короля Людовика XV. Грязь, сырость, серые тона, дождь, тучи, гром, опавшие листья, сумрачный лес - всё это декорации ужасных деяний Зверя Жевадана. Его жестокости нет предела и природа вторит ему в унисон. Музыка невообразима и крайне мистична. Она полностью затягивает в происходящее на экране и не даёт оторваться. Мне 'Братство волка' напоминает 'Сонную лощину'. Та же интригующя завязка, мрачные и серые тона и мистика.

 Самюэль Ле Биан. Я не знакома с  ролями этого актёра. Но в этом фильме он просто великолепен. Его герой самоуверен, бесстрашен, ловок, умён. Грегор де Фронсак - учёный, который хочет добиться правды и открыть истинный облик зверя. Это ему удаётся.

 Венсан Кассель. Гениальный актёр. Яркий. Необычный. Запоминающийся. Его роли интригующи и харизматичны. Не стал исключением и этот фильм. Его герой опасен, порой неприятен, очень умён. Венсан Кассель создал мощный и сильный образ, показав истинную жестокость и стремление получить желаемое. Его герой одержим.

 Марк Дакаскос. Для меня его персонаж самый интересный в этот фильме.  Мани - индеец, спасший некогда жизнь Грегору. Он загадочен и не менее опасен, чем остальные. Его окружает ореол таинственности. Но его первобытная животная сила так и притягивает.

 Моника Беллуччи. Шикарная женщина! Её роль мала в данном фильме, но очень выразительна. Она любовница Грегори де Фронсака. Она шпион. Она смертоносна и опасна. Она вызывает желание и обладает невероятной притягательной силой. Одним словом, Моника бесподобна.

 Человеческая жестокость не знает границ. Люди - самые опасные монстры, который есть в этом мире. И это ярко показывает фильм 'Братство волка'. Зверь Жевадана оказывается всего лишь пешкой в руках гораздо более опасного монстра. Это израненное и истерзанное животное нуждается в любви, ласке и покое, который в коце концов получает. Мистический триллер Кристофа Ганса стал для меня одной из лучших лент моего любимого жанра. В нём есть все: тайна, интриги, любовь, сказка, мистика, отвага, надежда, дружба, опасность, смерть, страдания, жестокость. 'Братство волка' - это фильм об оборотне, который никогда не изменяет свою внешность, но при этом остаётся самым страшным зверем. И имя этому зверю - человек.

 10 из 10