Уроженец курортного городка Антиб на юге Франции Кристоф Ган еще с детства формировал в себе вкус к смеси фантастики, мистики и боевых единоборств.

Является ли 'Братство волка' квинтэссенцией его творчества, пока не ясно, так как творческий путь режиссера пока не завершен.

Однако картина представляет из себя яркое событие в кинематографической жизни как Франции, так и всего мира в целом.

Картина замечательна практически во всем - смесь реальных исторических событий и событий вымышленных, искусно вплетенных в канву сюжета.

Невозможно было бы все это великолепие реализовать без соответствующих антуражу актеров. И они прекрасны. Ни один актер в киноленте не заслуживает определения мискастинга. Актерская игра если не потрясает, то завораживает и заставляет возвращаться к моментам фильма в памяти с приятным послевкусием.

Сюжет фильма весьма интригующ - он относит нас во времена предреволюционной Франции, когда провинцию Жеводан потряс ряд жестоких убийств, совершенных по свидетельствам очевидцев того времени, каким-то таинственным и безжалостным зверем.

В основе сюжета лежит противостояние церкви и государства, и в это противостояние режиссером и сценаристом вплетена дивная лоза мистики, которая при распробовании оказывается не такой уж и мистикой, а вполне себе отчетливой реальностью.

Ученый Грегуар де Фронсак (Сэмюэль ле Бьян) прибывает в Жеводан по приказу короля Франции с целью изучить легенду и составить подробное описание зверя, если его удастся изловить. Вместе с де Фронсаком прибывает и его друг - индеец с североамериканского континента по имени Мани (Марк Дакаскос). Оба персонажа яркие, но не затмевающие остальной актерский ансамбль, а органично вписывающиеся в рассказанную историю.

Жеводан (что, впрочем, не юг, а скорее юго-восток Франции) встречает наших героев по разному, но так или иначе, оба героя сразу оказываются в водовороте событий.

Лично мне понравилось все в прочтении данной истории. Режиссер максимально достоверно подошел к воссозданию эпохи того времени. Титаническая работа, впрочем, явно не без удовольствия съемочной группы, была проделана - костюмы, внутренняя отделка зданий, внутреннее убранство, утварь той эпохи создают неповторимое впечатление.

Конечно не совсем органично смотрелись акробатические боевые номера, выделываемые Дакаскосом, но это уже придирки.

Особое внимание в картине стоить уделить работе композитора, и звукорежиссера.

Джозеф ЛоДука создал неповторимый звукоряд, который служит истинным украшением этой картины, дополняет ее и выгодно подчеркивает самые ключевые моменты фильма. Потрясающая работа композитора.

Операторская работа в картине восхитительна  - как крупные планы, так и ландшафтные съемки, и современное 'сло-мо' - просто шикарна во всем.

Не только работа основных актеров первого плана заслуживает внимания. Хотя очень сложно или даже невозможно найти кинокартины, в которых были бы нарекания к Венсану Касселю или Монике Белуччи - эта супружеская пара великолепна - каждый в своей ипостаси.

Кроме основных персонажей, сыгранных настоящим колоритным французом Сэмюэлем Ле Бьяном и бельгийкой Эмили Декьенн, в фильме присутствует целый ансамбль актеров, сыгравший местный жеводанский истеблишмент - как светский, так и церковный - тут долго рассказывать, кто как кого сыграл, просто посмотрите, вы получите истинное удовольствие.

В картине присутствует и романтическая линия, и даже истинно французский юмор, что было бы странным, если бы режиссер его проигнорировал.

Минусом данной картины, по моему мнению,  является то, что режиссер толком не понимал, как ему сделать переход от мистерии к развязке сюжета, и нашпиговал последнюю четверть картины элементами боевика. Хорошо ли это или не очень - оценка весьма субъективная, однако вашего покорного слугу во времена создания фильма никто особо не спрашивал, так как он еще не закончил среднюю школу в тот момент.

Еще есть вполне закономерный вопрос, а нужно ли вообще было приплетать к банальной истории какие-то тайные общества, но, видимо, в Европе такие развлечения того времени были типичны.

Два с половиной часа фильма пролетают незаметно. Со своей точки зрения скажу лишь то, что фильм рекомендуется смотреть ценителям той эпохи, ну и от обратного - если вас не интересует таинственность, мистика, загадочные и романтические сюжеты той эпохи - пропустите данный фильм, ни к чему расточать отрицательные эмоции. 

В целом работа съемочной команды под руководством Кристофа Гана - настоящее законченное художественное произведение, обладающее большой ценностью, и оставляющее чудесное послевкусие, и столько эмоций - от радости прикосновения к той эпохе до жалости расставания с полюбившимися харизматичными персонажами.

Очень не хотелось портить рецензию спойлерами, поэтому получилось вот так вот - общими словами, ну и хотел в целом подчеркнуть, что фильм, безусловно, удался.

Итоги:

Режиссура — 10 из 10
Сценарий — 8 из 10
Работа актеров — 10 из 10
Спецэффекты — 10 из 10
Работа оператора — 10 из 10
Работа звукооператора — 10 из 10
Музыка к фильму, работа композитора — 10 из 10
Зрелищность киноленты - 10 из 10

Общее впечатление — изумительный и красиво снятый вариант истории о Жеводанском звере.