Кристоф Ганс, одновременно являясь режиссером 'Сайлент Хилла', в котором его главной целью было нагнать страху зрителю целой серией ужасающих моментов и прочим, что не имеет четкой смысловой основы, взялся за фильм, основанный на реальных событиях о страшном звере, убивавшим исключительно женщин и детей. Фильм видел очень давно и несколько раз, и всегда он удивлял меня некими поворотами сюжета, кульминацией и игрой актеров.  

Самюэль Ле Бьян - этого актера в других фильмах не приходилось видеть, возможно, это единственная главная роль в его карьере, но сыграл он очень достойно, его персонаж довольно разносторонний, одновременно 'путаясь' с разными людьми и ведомый местью, не задумываясь убивая своих врагов, вызывает долю уважения и несомненно видишь логику его действии. 

Марк Дакаскос - известный актер в жанре боевиков, здесь он предстает в роли напарника главного героя, будучи обычным 'диким воином туземцем', по сути является очень доверчивый чувствам личностью, следуя своей 'слепой' симпатии к такой же женщине. 

Эмили Декьенн - сыграла очень красиво, и её персонаж кажется очень неинтересным, но некая изюминка в виде её привлекательности, невинности и  скромности манер, как и подобает дамам того времени, заставляют сопереживать ей, и несомненно является достойной из главных действующих лиц 

Моника Беллуччи - известная актриса, в багаже у которой немало ролей, здесь она предстает зрителям в роли роковой женщины.  

Виржини Дармон - сыграла роль припадочной дочери знахаря, её персонаж вызвал некую антипатию, и сама актриса слишком переигрывала свою роль, что еще более усугубляло отношение к её игре. 

Венсан Кассель сыграл очень убедительно, исполнив роль очень колоритного и непростого персонажа, можно с уверенностью сказать, что это его одна из удачных ролей в кино. Хотел бы еще отметить его игру в 'Багровых реках', но отрицательные роли ему удаются лучше. 

Итог: Очень достоверно передан дух того времени, здесь и интриги в высших эшелонах власти, и вечные конфликты между церковью и правительством, события и состояние общественной жизни перед Великой французской революцией, и история, основанная на реальных событиях 

7 из 10