Я не фанат французских фильмов, ибо, по моему мнению, они весьма уступают работам Голливуда. Есть, конечно исключения, но их можно пересчитать по пальцам одной руки. Братство волка – один из этих «пальцев».

Потрясающие сцены битв, очень грамотно подобранные актеры, отличные спецэффекты, сюжет достоин написания отдельной книги – все это вкупе, дало отличный результат. Фильм Братство волка, один из тех фильмов, которые я могу пересматривать вечно.

Посмотреть советую всем. Думаю, что большинству, лента понравится. Однозначно must have.