Мировая история поистине богата на многочисленные исторические события, которые оставляют весьма заметный след в истории и чаще всего переходят из одних уст в других. Отец передаёт историю сыну, мать - дочери, друг другу и чаще всего с каждым новым автором появляется некая новая деталь и в конечном счете история оказывается мало, чего имеет общего с первоисточником. В случае с данным фильмом режиссера Кристофа Ганса, который исследует события произошедшие в 'глубинке' Франции XVIII-века это как раз таки тот случай. За исключением того, что подобное 'привирательство' пошло картине и самой истории лишь на пользу.

Ведь данный фильм режиссера Кристофа Ганса крайне вольно отнёся к достаточно интересному и реально произошедшему первоисточнику. Таким образом развив фильм таким образом, что если первая половина картины действительно держится за события реально произошедшие на самом деле, то вторая половина практически стремительно превращает фильм в некое подобие фантастического боевика с элементами масштабного блокбастера. Безусловно режиссер картины игнорирует факт отсутствия сверхъестественности, которую в данный миф привязали лишь бескостные языки рассказчиков. Собственно как и тот факт, что в большинстве случаев реальными виновниками смертей были бродяги, которую в пору суровости времени не брезгали употреблять человеческую плоть.

В итоге, именно это позволило снять режиссеру картины Кристофу Гансу снять фильм таким образом, что первая половина картины то и дело вызывает сомнения в одном. Действительно ли в Живадане орудует некое ужасное существо, или же всему этому есть более логическое объяснение и уж тем более человеческое вмешательство, а учитывая то, какой плотной завесой интриги, завораживающего напряжения и саспенса закручена первая половина картины, смотреть фильм безумно интересно. Когда как вторая половина картины фильм малость обесценивает точно. Так как в ход идут чрезмерно фантастическое визуальные эффекты и малость перегруженные и не клеящиеся на фоне Франции позапрошлого столетия сцены лихих файтингов и иных боев с постановкой в лучших традициях китайских боевиков. Одно можно сказать точно, визуально фильм сделан просто потрясающе, а с учетом достаточно приличного количества слоу моушен элементов, фильм смотрится безумно стильно, сочно, красиво и эффектно на экране.

Марк Дакаскос в очередной раз решил поработать с режиссером Кристофом Гансом и безусловно выделился на фоне всех остальных актеров достаточно ярко. Тем самым даже доказав, что с практически сведенным к минимуму количеством диалогов, персонаж действительно может произвести сильное впечатление. Самюэль Ле Бьян смотрелся весьма любопытно в образе самоуверенного и льстивого бабника, который первую половину ленты эффектно пудрит дамочкам мозги красивыми словами и затаскивает в постель, а вторую - держа в руках холодное оружие эффектно расправляется с неприятелями.  

Тем не менее, главными 'звездами' и 'харазматиками' картины безусловно выделяется супружеская пара (на тот момент) Венсан Касселя и Моники Беллуччи. Его персонаж получился очень ярким, харизматичным и необычным. Собственно как и сам актер, который не обладая привлекательной внешностью, всегда располагает к себе своей харизмой и гениальностью и именно это сделало его персонажа поистине интересным. Беллуччи же - пожалуй идеальное отражение образа 'роковой женщины', которую она воплотила на экране с особой легкостью и в весьма впечатляющей форме.

8 из 10

Братство Волка - это на удивление очень качественный продукт французского кинематографа, который предстаёт в образе очень напряженного, мрачного, интригующего, атмосферного и безумно интересного мистического фильма ужасов с элементами детективного триллера и даже боевика. Тем самым, привнося даже некоторую долю глотка свежего воздуха в казалось бы уже давно ставшим примитивным жанр фильмов ужасов про оборотней.