Легенду о Жеводанском Звере я слышала очень давно, не думала даже что увижу кино, снятое по мотивам этой истории. Скажу сразу, что ожидала худшего. Но как оказалось, не всё так плохо, как я предполагала.

В этом фильме для провинциального городка Жеводан наступают тёмные времена, казалось спасения уже не будет, как появляются учёный Грегуар де Фронсак  (Сэмюэль Ле Бьян) и его друг Мани (Марк Дакаскос). Актёры замечательно сыграли, передавали всю сущность своих персонажей на протяжении всего фильма. 

Моники Беллучи в роли Сильвии было достаточно мало, однако роль выдалась хорошей, равно как и у Эмили Декьенн, которая играла Марианну. 

Сам Зверь так же порадовал. Правда, непонятно кто это. Вероятно, помесь какого-то зверя с кем-то ещё. Но не оборотень точно.

9 из 10