Что там волки!
Ужасней и злей
Стаи хищных двуногих  зверей.
М. Джалиль. 

Вера в оборотней стара как мир. легенды о людях, принимающих облик различных жевотных, появились еще на заре человечества. Но своего Апогея эти сказания достигли в средневековой Франции, когда loupgoroup и принял свой устоявшийсмя облик огромного кровожадного волка.

Прежде чем перейти к разговору о фильме, я хочу упомянуть еще несколько фактов истории того периода.

Во-первых, скажу немного о звере Жеводана, легенды о котором действительно ходили по Франции 18-го века. Говорили, что местный граф содержал в замке некое чудовище, истребляющее крестьян.

И еще, за большинством случаев так называемого 'оборотничества ', рассмотренных судом, на самом деле стояли люди - голодные бродяги, занимающиеся людоедством или сумасшедшие.

Так что, не смотря на всю фантастичность фильма, можно сказать, что в какой-то мере он основан на реальных событиях. Как бы страшен и фантастичен не был монстр Жеводана, за ним стояли реальные люди.

Но 'Братство волка ' производит впечатление не только поэтому.

Фильм невероятно красив. Каждый кадр здесь - ожившая работа Иеронима Босха или художников рафаэлитов. А актеры настолько удачно вжились в свои роли, что каждый из них сам становится гротескной, словно нарисованной маслом частью сего живописного полотна.

Однако в красоте этого фильма есть нечто греховное. После первого просмотра у вас останется глубокое и сильное впечатление, эдакая смесь страха, отвращения и экстаза, и вам обязательно захочется пересмотреть все еще раз.

Если бы меня попросили сравнить 'Братство волка ' с чем-нибудь, то я бы ответила, что этот фильм подобен странной орхидее, цвет которой болезнено-щемящ и отталкивающь одновременно, а запах сладостен и едва не лишает сознания. Жестокость этого фильма куда более дика, нежели самые жестокие из его кадров. Он подобен ужасной литургии во славу боли. Боли, положенной на музыку, каждая нота которой строго выверена.  Это настоящее искусство.