Необычайно красивый фильм. Пиршество цвета, глаза порадовались. И вообще, эстетика этого фильма переходит все границы. Спасибо создателям! 

Красивые актёры и актрисы, красивые пейзажи. Полное наслаждение.

Не могу сказать, что сюжет оригинален. Совсем наоборот. Некий зверь убивает жителей близ лежащих населённых пунктов. На его поимку (уничтожение) отправляется местный учёный вместе с другом-индейцем. Ничего оригинального, но представлено всё очень красиво.

Очень порадовали актёры. Самюэля Ле Бьяна я раньше нигде не встречала, но в этом фильме он меня поразил. Какой мужчина! Истинный француз. Красавчик Кассель тоже хорош, впрочем как всегда. Но в этом фильме он играет отрицательного героя, и надо отметить, что такие персонажи ему больше подходят. Обаяние у него дьявольское что ли. Моники Белуччи тут мало, но каждое её появление незабываемо. Ну и конечно Дакаскос. Не ожидала увидеть его в таком фильме. Он ассоциируется у меня с боевиками. Но в этот фильм он вписался очень хорошо. Точное попадание. Ещё порадовал Жереми Ренье, тоже очень приятный молодой человек. В общем, сплошное наслаждение.

Ну и конечно, сцены со зверем. Да, не 'Аватар' конечно, но красиво. 

В общем, я ставлю высший балл. Отличная работа людей, получающих удовольствие от процесса. Спасибо режиссёру, оператору актёрам и всем, кто приложил руку к соданию этого фильма.

10 из 10