Это один из тех фильмов, которые я не устаю пересматривать никогда, хотя впервые увидела его года 4 назад, если не больше. Великолепная работа - не оставляет ощущения фальши и наигранности, даже несмотря, например, на промашки с кунг-фу. Ну подумаешь, не было тогда ещё такого вида боевого искусства - если б захотела посмотреть на кунг-фу, я бы посмотрела фильм с Джеки Чаном или Джетом Ли. Здесь же главное - эстетическое наслаждение от фильма, от красивой музыки, от красивых актёров и их безупречной игры.

Кому-то не нравится, что в фильме есть неясности и необоснованности - мне наоборот по душе тот факт, что создатели фильма не разжевали всё за нас, а оставили какую-то малую толику для раздумий, для попытки мотивировать поведение героев (в частности, Жана-Франсуа). Или, например, эпизод с волшебным браслетом Мани. Да, магия, чушь, может быть... ну и пускай. Во-первых, эпоха, показанная в фильме, очень органично сочетается с тогдашними верованиями во все эти чудодейственные зелья, эликсиры и т.д., а во-вторых, такому потрясающему фильму очень легко простить все недочёты. 

Ну а герои просто великолепны: 
Сильвия загадочна и порой величественна, роскошная женщина; в противоположность ей Марианн, быть может, и не роковая, но всё же прелестная девушка, свежая и пышная как роза, кокетливая, может, чуть легкомысленная и в то же время с характером, гордая. К тому же её внешность в достаточной степени приближена к канонам красоты того времени, здесь были бы не уместны многие нынешние женские типажи.

Грегуар приятный на внешность молодой человек (правда, на ловеласа не слишком тянет...или это просто потому, что я органически не воспринимаю большинство блондинов), чуть хитроватый и остроумный, уверенный в себе.

Мани - его загадочный спутник, молчаливый, с глазами мудрой змеи, умный и проницательный.
Жан-Франсуа - ну тут у меня даже слов не находится. Дьявол во плоти, бледный темноволосый красавец с прозрачными глазами, грациозный, обольстительный (несмотря на свой отвратительный характер) и источающий ядовитое остроумие, жестокий и в то же время способный любить (пусть и по-своему, дикой и жестокой любовью).

Ну, и остальные вызывают приятное впечатление, смотрятся гармонично, не вызывают отторжения. Они не просто куча актёров, вырядившихся в старомодные тряпки и напялившие парики - они действительно представляют собой знать 18-го века. Шикарный фильм. Разве только концовка не устраивает. Уж можно было придумать что-то другое.