Розальба очень расстроилась когда семья уехала на туристическом автобусе не заметив её отсутствия. А потом ещё муж позвонил и наорал, обвинив во всём её... В общем, она на всех обиделась и решила устроить себе персональный отпуск рванув автостопом в Венецию - город своей мечты.

   Так получилось что я влюбилась в постер. Увидела его и ах! бегом побежала качать. Но оказалась что в Италии конца 90-ых кино тоже переживало не лучшие времена, так что визуалом кино не порадовало.

   Впрочем, плюсов там всё равно хватило. В кадре совершенно живая, непричёсанная, грязноватая, облупленная, говорливая Италия, которую ты видишь на своих неотфотошопленных фотках из отпуска, и это каким-то образом придаёт фильму своё очарование. Во-вторых, в главной роли тут совершенно обаятельная тётенька. Вроде как обычная сорокалетняя затюканная домохозяйка, но, почуяв воздух свободы, в ней просыпается счастливая нимфа. Которая меняет жизни к лучшему - свою и случайно затянутых на её орбиту людей.

   Сама же история получилась забавной байкой о том что все мы живём по инерции. И только споткнувшись о неприятности можно выбраться из заколдованного круга обыденных проблем. Такой в меру поучительный, простенький, колоритный пустячок, который всё-таки пытается говорить о важном.

7 из 10