Со вчерашнего дня нахожусь под впечатлением одного фильма  Riding in Cars with Boys  (2001 год)- биография юной девушки  Беверли Донофрио. Поставлен по книге самой Беверли. В России фильм вышел под названием «Сильная женщина». История об обычной девушке из средней семьи американцев, которая родила ребенка в пятнадцать лет. Пять минут удовольствия в машине с парнем и не совсем желанный ребенок появился на свет. Чувство укора за разрушенные надежды о учебе в колледже и карьере проходят через весь фильм. Это ощущалось в каждом кадре, когда неудачи останавливали героиню на пути к ее цели. Почти бедный быт, муж наркоман, неинтересная работа- все это очень расстраивает Беверли. Родители, конечно, помогают, но это же Америка. Там, если ты вляпался, то никто не поможет, даже родители. Если хватило ума переспать с мальчиком и забеременеть, то ты достаточно взрослая, что бы отвечать за свои поступки. Ты мать - воспитывай ребенка сама. Не скажу, что родители совсем отстранились. Они участвуют в жизни дочери, но основной груз ответственности, будь добра, неси сама. У меня есть несколько примеров в жизни, когда девушки рожали детей и отдавали фактически их на воспитание бабушкам, а сами продолжали учиться и делать карьеру. Это не правильно. Если появляется ребенок, но его родители просто обязаны дать ему счастливое детство.  Даже если приходиться жертвовать многим. Ребенок должен видеть каждый день папу и маму, а не бабушку. Героиня фильма прекрасно это понимает, но,  как я уже писала, она продолжает винить сына в своих неудачах. В фильме это не слишком открыто, но видно по выражению лица, по мимолетной фразе.

Общество диктует правила не подходящие для многих из нас.  (Это мое мнение,  не хочу никого обидеть). Женщина должна окончить школу, поступить в институт, выйти замуж, родить ребенка, вырастить его, дождаться внуков, начать их нянчить… и засыпать каждую ночь со страхом остаться одной. Все по плану, придуманном для нас не известно кем. В жизни надо быть не много эгоистом и не отдавать себя без остатка, что бы потом стать пустой оболочной.

 Мы не можем иногда управлять судьбой, но надеть презерватив мозгов должно хватать. Всего пять минут! И вся жизнь меняется.  Всего ПЯТЬ минут! Конец мечтам о университете и карьере писательницы. Не повезло с мужем, не повезло с богатыми родителями, не повезло с хорошей работой. И где там - в небольшом городке под названием «американская мечта»!? От безысходности Беверли начинает сушить в доме марихуану, что бы накопить денег и уехать с сыном в Нью-  Йорк в поисках учебы и хорошей работы…

В конце фильма понятно, что Беверли стала журналисткой и написала книгу о своей жизни. Сын вырос, но осадок, что он был помехой остался… все как в жизни. Героиня достигла своей цели. Замечательная картина, которая отчетливо дает понять многие вещи. Совершая в жизни ошибки, умей нести за них ответ перед самим собой. Ни в коем случае не обвиняй ребенка в том, что он стал помехой в твоей жизни - это большая психологическая травма для него. Если судьба повернула тебя на дорогу трудностей, значит так надо Богу.  Значит, твое предназначение заключается в том, что бы пройти через препятствия.  Обязательно стоит смотреть «Сильную женщину».