Честно сказать, я скептически отношусь к экранизациям. Особенно тех книг, которые глубоко пустили корни в мою душу. Однако здесь было нечто другое. Как я не корпела, но книгу биографии Беверли Донофрио мне так и не удалось найти. Но смотря данный фильм, я словно читала произведение, где подробно описали каждую, даже самую незначительную черту характера героя. В  игре актеров я ясно заметила интересные факты, которые не озвучивались, но ярко показывались в жестах и взглядах исполнителей. Никогда в своей сознательной жизни я серьезно не относилась к Дрю Бэрримор. Я с уверенностью могла утверждать, что максимум,

на что способна данная особа - это очередная типичная романтическая героиня, которая часа полтора будет метаться из угла в угол, а в конце повиснет на шее красавчика – актера. Но здесь она словно раскрыла каждый потаенный уголок своего мастерства. Оказывается,  в её сокровищнице имеются и  драгоценные роли. Кстати, интересный факт: Дрю младше актера, сыгравшего её сына, а по фильму и не скажешь. То ли чудеса алой помады, или мастерство актрисы. Лично я, больше склоняюсь ко второму варианту. А вот Бриттани Мерфи ничуть не удивила. Признаться, мне сложно говорить о ней. Я просто в очередной раз сниму шляпу

перед её игрой. Быстренько промелькнула и Мэгги Джилленхол. Но дело не в количестве времени, а в качестве игры актриса. Так вот оно было  на высшем уровне. Три героини, и каждую идеально преподнесли абсолютно разные актрисы. Нужно отвести пару слов  сюжету картины, что мне сделать нелегко. Ну как можно в паре предложений уместить жизнь интересной женщины, каждый поступок которой нельзя понять однозначно. Уверенно сообщу, что за такую героиню нельзя не переживать. Да, в большинстве  своих трагедий она была сама виновата, но это не огораживает её от сочувствия зрителя. Ведь её ошибки можно понять, а когда понимаешь – прощаешь. В картине был один момент, который реально заставил меня выпустить соленую жидкость наружу. Эпизод у бассейна меня убил, и именно в этот момент я поняла и полностью простила героиню. Знакомство с подобной женщиной я считаю необходимым, особенно когда ты точно знаешь что она когда – то так жила, и когда-то совершила эти ошибки, а в конце она спела простую песенку, которая до сих пор отдается в моей голове.