Я люблю смотреть фильмы о сильных, волевых женщинах. Они всегда чему-нибудь учат, дарят силы, вдохновение. А потому «Сильную женщину» я садилась смотреть, немного боясь лишь «мрачности» повествования. Фильм превзошёл все мои ожидания.

Сюжет оказался очень неожиданным. Местами мрачный, пробирающий до дрожи, но всё равно жизнеутверждающий и поучительный. Но поучительный ненавязчиво, тонко, практически незаметно. Учит тому, что за свои поступки нужно отвечать, что иногда за эти поступки нужно поплатиться мечтами, которым так и не суждено будет сбыться. Вспомнить хотя бы речь Беверли после собеседования в колледже. 

Главная героиня, Беверли, сохраняет свою любовь к жизни, несмотря на все те несчастья, которые выпали на её судьбу. Она по-прежнему хочет чего-то достичь, по-прежнему надеется на лучшее, по-прежнему хочет изменить свою жизнь. Она любит своего сына, несмотря на то, что он появился, когда она была не готова к его рождению, и Беверли пришлось многое принести в жертву ради него. Снимаю шляпу перед и героиней, и реальными людьми, похожими на неё. 

Отношения между людьми получились очень жизненными, правдивыми. Дружба показана настоящая. Героини  Дрю Бэрримор и Британни Мерфи – по-настоящему близкие подруги. С ними происходят практически те же самые события и почти в одно и то же время, они горой стоят друг за друга. Очень приятно наблюдать за этими героинями. Отношения между мужем и женой тоже очень реалистичны. Никакой особой привязанности между Беверли (Бэрримор) и Реем (Стив Зан) я не заметила. Нет, не совсем так. В самом начале их отношений было что-то между ними. Но со временем чувства слабеют и слабеют. Для Рея на первый план выходят алкоголь и героин (даже за те деньги, что предназначались для покупки детского аспирина, он покупает дозу). Беверли же отчасти обвиняет мужа в своих неудачах. Не правда ли, бывает в жизни так, что в семье под тяжестью взаимных упрёков, разных, местами абсолютно противоположных интересов, чувства погибают? Отношения между родителями и детьми так же правдоподобны, как и всё остальное в этом фильме. Сколько Беверли сомневалась: а любит ли она своего сына? Да, любит. И зритель это понимает, наверное, раньше, чем сама героиня.  А отношения героини Бэрримор с её родителями? Так ведь тоже бывает. Узнав о беременности, Беверли составила определённый план своей дальнейшей жизни. Но у родителей другие взгляды на происходящее, другое будущее для своего ребёнка. В дальнейшем сама Беверли чуть было не совершает ту же ошибку: она хочет, чтобы у её сына была та жизнь, какой у неё не было никогда, но вот только видение средств достижения этой «другой жизни» сильно отличается у матери с сыном. Непонимание окружающих лучше всего показано во время свадьбы Рея и Беверли. Гости считали себя чуть ли не героями только потому, что пришли на свадьбу к беременной пятнадцатилетней девочке. И даже отец главной героини, который должен был бы поддержать свою дочь, согласен «с толпой». Только лишь лучшая подруга по-прежнему верна Беверли. 

Нельзя не отметить потрясающую игру актёров. Все, абсолютно все актёры превосходно справились со своими ролями. 

Фильм заканчивается на довольно светлой ноте и доброй, прекрасной музыке. Играет любимая песня Беверли и её отца. Dream, dream, dream… Признаться, это единственные слова, которые мне запомнились из этой песни. Но весь смысл песни, как и всего фильма в целом, выражен в них. Мечтать и не опускать руки – вот чему меня научил этот фильм.