В оригинале фильм называется «Кататься на машинах с мальчиками». Именно этот, казалось бы, совсем безобидный поступок коренным образом повлиял на ход жизни его главной героини  - Беверли Донофрио. Не было бы его – не было бы ни автобиографической книги, ни фильма, снятого по ней. 

Это фильм о жизни. Такой, как она есть. Такая вот она, эта жизнь - непредсказуемая, все время преподносящая сюрпризы и часто не совсем приятные. 'Закон Подлости' никто не отменял. Ошибки прошлого генерируют ошибки будущего. Но всегда  есть выбор. Необходимо стремление плыть, борясь с волнами, обходя препятствия. Плыть к своей мечте. 

Отдельного внимания требует тема взаимоотношения отцов и детей. Эта тема вечна. Мы видим непонимание главной героини с родителями, далее наблюдаем, ее непонимание со своим же сыном. Так происходит. Это жизнь. Родители обвиняют детей в крахе своих надежд и желаний, а дети, в свою очередь, - родителей. И так - из поколения в поколение. Смотришь на все это и видно же - никто не виноват, это жизнь. Это выбор, иногда осознанный, иногда - нет. Но людям  так легче -  легче, когда есть тот, на кого можно сбросить ответственность за свои же ошибки, за свой выбор. 

Финальная сцена. И здесь актеры расставляют все точки над i, но не для нас с вами - мы и так все видели с самого начала - понимали каждую из сторон, а для своих героев. Вот оно - озарение. Никто не виноват! Никто! Просто все прячутся за обвинениями. Мать поняла сына, сын понял мать. А самое главное - мать поняла себя. Достаточно послушать друг друга, забыв на минуту про эгоизм, потом послушать себя и осознать, а потом принять - просто принять эту жизнь как факт. Это действительно сильно. Просмотр поможет раскрыть глаза на характеры людей, на возможные причины того или иного их поведения.

Не пропустите этот фильм, если любите жизненное кино. Если вас интересует тема взаимоотношений людей. Не только детей и их родителей, но еще и друзей-подруг, мужей-жен. Если у вас есть мечта. 

10 из 10