Гениально. Что ещё можно сказать об этом фильме? Честно говоря, я не смотрел оригинальный 'Звонок', но ещё не поздно. Но, увы уверен, что фильм мне не понравиться. Потому, что Гора Вербински никто не сможет перебить. Очень атмосферный, страшный фильм. И ничего, что фильм - ремейк одноименного фильма 1997 года, снятого в Японии. Ведь этот в десятки раз лучше!

Атмосфера.

Сама атмосфера с первых же секунд устрашающая, мрачная и угрюмая. Вербински очень постарался с передачей этой мрачности с экрана зрителям. Тип съемки в 'угрюмом' (преобладают темные цвета) виде очень понравился. Я даже после просмотра фильма пару дней боялся своего телефона: а вдруг позвонит Самара и скажет, что осталось то мне так мало...

Самара.

Дейви Чейз сама по себе красивая девушка, уверен у неё все впереди...Но роль Самары... Это её хит. пусть там не нужно особых актерских способностей, но она - моя героиня. Ведь я не думаю что многие согласились бы сыграть такого злого, алчного, отрицательного героя. Она молодец.

Сам образ - Самара, наверное для многих самый страшный. Ведь она такая загадочная, мрачная, и страшная. На протяжении всего фильма сидишь в напряжении из-за неё. Самара - культовый образ. Теперь она наравне с Фредди Крюгером, Джейсоном Вурхисом, Майклом Майерсоном и другими. Можно сказать икона зла.

Итог.

Могу только вспоминать сколько страшных, пугающих моментов в фильме. Сколько мистицизма и загадок в нем. Первый раз смотреть - обязательно испугаешься. А сцена встречи Рейчел и Самары заставит бояться всех! Вышло бы очень хорошее продолжение, если бы постарались сценаристы... А так... 2-я часть испортила всю историю.

Бойтесь Самару... Она может прийти и за вами. Никто не гарантирует безопасности.

10 из 10