Это далеко не самый ужасный фильм. Он вряд ли заставит дрожать, вскрикивать и прятаться под одеяло. Самым ужасным есть то, что весь фильм ты ожидаешь что 'вот вот' и что то тебя очень сильно напугает, потому что до сих пор ничего не вылезало и не выскакивало.

Здесь нет горы трупов, моря крови, призраков в зеркалах. Страшные момент есть, но перед ними всегда есть пауза, так сказать. Например когда Рэйчел разворачивает к себе своего друга-бывшего мужа, то прежде, чем показать его искажённое лицо, нам показывают визжащую от увиденного Рэйчел, тоесть у зрителя есть секунда, чтобы решить 'а стоит ли мне смотреть это' и каждый имеет шанс отвернуться, хотя если смотреть фильм не перед носом в расстояние 2 сантиметров, то сцены вряд ли напугают (ну если очень впечатлительных личностей).

Несмотря на то, что я бы не назвала это ужасами, это отличным пример, потому что нетипичный. Его нельзя назвать банальным, сюжет довольно интересный. А сцены, как главная героиня расследует зло вообще можно смотреть взахлёб, так как загадок в фильме достаточно и хочется на них узнать ответ.

Итог: отличный фильм, особенно для тех, кто не смотрел ещё ужасы, а начать хочет. Даст нужный заряд адреналина, но заикой не оставит, а поэтому начинать нужно именно с этого фильма, по причине, что не испугаешься, хотя иметь представление об ужасах будешь, и по второй причине, что сюжет интересный, задумка неплохая и фильм даёт хорошее разграничение где заканчивается 'типичный ужастик' и начинается 'настоящий хоррор'