Несмотря на всю 'давность' своего выпуска, это фильм японо-американского происхождения нельзя назвать никак иначе, как шедевром. И эта шедевральность достигается несколькими деталями, каждая из которых на протяжении всего фильма взаимодействует друг с другом и дополняет себя.

1. Содружество актерского состава и режиссера. Наоми Уоттс, в роли Рейчел и Мартин Хендерсон, сыгравший Клэя, просто бесподобно справились с задачей, поставленной перед ними бесподобным Гором Вербински, режиссером этого фильма. Они не просто играют, они живут в фильме, свой страх они даже не пытаются скрыть, им приходится это делать, чтобы выяснить тайну загадочной видеокассеты.

2. Сюжет. Большое количество японских сценаристов придает сюжету этого фильма особенную таинственность и неординарность. Еще бы: уж кто-кто, а японцы знают толк в сюжетах к триллерам. Хотя зачастую не умеют их снимать.

3. Дополнительные моменты. 

Во-первых, не похожая на другие триллеры атмосфера самого фильма. Все действия происходят в основном днём, поэтому здесь приходиться бояться других вещей, а не темноты, и этот эффект придает происходящему особенную реалистичность происходящего.

Во-вторых, разнородность героев. Их не очень много, однако они все разные. У них свой взгляд на жизнь, на происходящее и на смерть, в том числе.

В-третьих, очень интересная расследовательская цепочка и ежедневный отсчет оставшихся дней. Кстати стоит добавить, что этот фильм, для кого-то и к сожалению, больше интересный, нежели страшный.

Что можно сказать в заключении: рекомендую посмотреть этот ни на что другое не похожий фильм, со всеми приведенными достоинствами, и практически без недостатков.