Наконец-то я добрался и до этого шедевра в своем жанре. Настоящий пример качественного фильма ужасов(хотя и и классным триллером это творение так же смело можно назвать). По сюжету вы не увидите море мяса и крови, которые так присущи многим современным ужастикам. Это кино берет другим- фантастически интересным сюжетом и по настоящему сумасшедшей атмосферой...это очень тяжело передать на словах, а надо только прочувствовать самостоятельно.

По сюжету главная героиня Рейчел- журналистка, расследует целый ряд довольно необычных и загадочных убийств. Абсолютно все жертвы ровно за неделю до своей смерти смотрели странную кассету непонятного содержания, после чего на их телефон поступал звонок с предупреждением о неминуемой смерти.

Когда так и не обнаружив никаких зацепок, Рейчел вдруг получает 'хороший стимул' для скорейшего расследования всего происходящего- кассету случайным образом смотрит ее сын и теперь ему грозит смертельная опасность...

'Звонок', как триллер.  

Главным признаком любого классного триллера является сюжет, а в данном случае его можно описать только одним словом- шикарно! Огромное количество разнообразных деталей и нюансов, которые очень тонко и постепенно переплетаются, постепенно сливаясь в единое целое, заставляют созерцать происходящее с невероятной внимательностью и интересом. Признаться даже спустя вот уже 10 лет не видел ничего более интересного и интригующего.

'Звонок', как нечто пугающее.  

В этом плане все так же просто идеально. Достаточно уже одного образа Самары- странная одежда, по истине холодный взгляд, и просто дьявольски черные, зачесанные на перед волосы. Поистине бросающий в дрожь персонаж. Помимо нее есть еще целая масса по настоящему пугающих моментов и сцен. Лично мне больше других запомнилась сцена при активном участии лошадей. 

Наоми Уоттс также справилась.   

А роль у нее была довольно интересная и непростая. Отлично выглядела как в образе журналистки, которая переступит через любые страхи, что бы получить материал, так и просто в образе любящей матери.

Вывод. 

Конечно же смотреть всем любителям жанра, да и просто не очень впечатлительным любителям качественного кино. В этом фильме нет супер-мега спецэффектов или кровавой резни...здесь просто есть девочка, которая своим образом по окончанию просмотра заставит вас еще очень долго нервно оборачиваться по сторонам...У вас осталось семь дней...что бы посмотреть этот шедевр, если вы еще не сделали это!

Приятного просмотра!

10 из 10