Фильм 'Звонок'-определенно один из лучших представителей своего жанра. Японскую версию не смотрела, но я уверена что американская ничем не хуже, наоборот даже чем-то лучше.

Фильм очень впечатляет и пугает  с первой минуты, особенно сцена с выходящей из телевизора Самарой. Всю ночь после просмотра я не могла заснуть, прокручивала эту сцену у себя в голове снова и снова. Но это даже  является плюсом к данному жанру, потому что далеко не каждый фильм ужасов в наше время способен так напугать.

Поразила сцена, когда Анна Морган толкает Самару в колодец. До сих пор в голове не укладывается как можно так было поступить со своей дочерью. Конечно, ее можно понять:она была измучена депрессией из-за своих погибших лошадей и ужасными видениями, которые вызывала ее дочь, но все же...Ведь Самара была вовсе не злодейкой, а несчастным ребенком, которому не хватало простой родительской любви и понимания.

Актерский состав подобран великолепно, здесь не к чему придраться. Наоми Уоттс вообще замечательная актриса и именно после этого фильма она заставила меня обратить на себя внимания. Мартин Хендерсон, Дэвид Дорфман и Брайан Кокс также были на высоте. Музыка Ханса Циммера также порадовала, она шедевральна и была везде к месту.

Без сомнений,'Звонок' гениален. Уверена что такой жуткий и интересный фильм ужасов уже никто и никогда не снимет

9 из 10