Начну сразу, что фильм посмотрела в кинотеатре... Это жесть... Не скрою, боялась ужасно, даже пару раз хватала за руку сидящего рядом солидного сорокалетнего дядечку. Но он только с радостью поддерживал меня и сам цеплялся за мою детскую ручонку, ища поддержки. Сам жутко боялся и часто закрывал глаза... Так забавно.... 

С уверенностью могу сказать, что это действительно самый страшный и жуткий фильм ужасов. То есть полностью оправдал свою рекламу. Радует то, что здесь нет насилия, звуков бензопилы, и потоков крови.... Чисто психологический триллер, играющий на эмоциях бедного зрителя. Нервы действительно натянуты до предела. Не знаешь, что произойдет дальше, что случится с мальчиком и мамой...

Вообще порадовала сюжетная линия... Страх не отпускал весь фильм. Расследование Рэйчел, помощь ее друга... Все небанально и интригующе... Ну а личная 'встреча' Самары и Рейчел в колодце просто парализовала меня... Я сидела не дыша, вжавшись в кресло. Что еще радует, так это концовка. Не все осталось раскрыто, поэтому вышел второй фильм... Хотя... Наверное многие согласятся,что первая часть намного лучше. 

Отдельное спасибо создателям за саму пленку в смертельной кассете. От одного только минутного просмотра этой записи можно описаться. Честно. Это очень жутко. И очень помогает... Если очень хотите спать, а вам надо идти куда-то вечером, но глаза закрываются, просто посмотрите эту запись в темноте в наушниках... Бодрая ночь гарантирована! 

Игра актеров просто шикарна. Натуральные эмоции и ярко выраженный страх... Это гениально. Даже слов нет. 

Так как я посмотрела этот фильм будучи маленькой девочкой, то меня еще он долго преследовал. Девочка из колодца была моим кошмаром, на звонки не отвечала вообще, и боялась принимать ванну. В общем фильм запоминающийся и на самом деле стоит того, чтобы его посмотрели. После Звонка НИ ОДИН фильм меня ТАК больше не напугал... поэтому я критично отношусь сейчас к фильмам ужасов.

Единственный минус - это смерть лошади... Вот это печально... поэтому фильму поставлю

9.9 из 10