Мне порой кажется, что это самый страшный фильм, который я смотрела. Но в нем ничего особо пугающего нет, если разобраться.

Но все-таки этот фильм пугает, играя психологией человека. Безусловно одним из самых страшных моментов - была сама видеокассета, в которой нет ничего необычного, просто СТРАННО, пугающе странно.

В целом фильм был сделан неплохо. Ведь как известно, самые страшные ужастики, это ужастики с участием детей. Вот и Самара сыграла свою роль великолепно, особенно когда вылезала из телевизора.

Так что и сюжет хороший и подборка актеров. Хромает немного только графика, но и то, потому что фильм старый.

8 ИЗ 10