Американцы являются огромными любителями делать римейки, на коммерчески успешные и любые зрителями проекты других стран. Будь это представители Европейского кино или Азиатского. Американцы снимают римейки и чуть ли не выдают свои фильмы за оригиналы. Где копируют абсолютно всё. Будто они не мог смирится с мыслью о том, что, кто то помимо них способен создавать роскошное и поистине шедевриальное кино. А они в свою очередь пытаются доказать то, что способны снимать фильмы не хуже. Но увы, большая часть римейков так и остаётся ужасной копией оригинала и численность Американских римейков катастрофически растёт. Оригинальная лента снятая Хидео Накатой, стала настоящей сенсацией. Она в очередной раз доказала превосходство Японцев над жанром фильмов ужасов и создало отдельное под направление в жанре фильмов ужасов. Как после такого успеха не плюнуть в лицо Японцам и не снять римейк ? Столь огромную ответственность на себя возложил мой любимый режиссер Гор Вербински, который тогда еще не снял легендарную трилогию “Пиратов Карибского Моря”. Этот фильм рекламировали тем, что он якобы самый страшный фильм за всю историю кино. Увы, согласится с подобным не могу. Могу лишь сказать то, что оригинал всё же показался мне в разы лучше того, что снял Гор. Хотя этим, назвать данную ленту ужасной никак нельзя. Главное превосходство этого фильма над оригиналом в том, что технически фильм смотрится лучше и это достигается великолепной операторской работой Бояна Базелли. Тёмно голубая картинка, красивые съемки, стоп кадры, чувство кадра и их композиция, великолепный выбор палитры цветов, роскошные перемещения камеры и просто великолепное проявление клиповой манеры съемок.  От чего, фильм смотрится роскошно. Как и благодаря визуальным эффектам от Asylum VFX. Таким образом, создатели явно переплюнули оригинальную ленту, которая была снята по старинке. При этом, особо страшных моментов в картине я не заметил. Хотя финальная сцена с Ноа и сцена с лошадью смотрелась роскошно. Таким образом, Гор подошел к созданию ленты с технической стороны очень ответственно и это отражается в великолепной картинке и атмосфере. Последняя буквально цитирует многочисленные приёмы, которые основал и многократно использовал пионер жанра триллер Альфред Хичкок. Плохо лишь то, что в кадр очень часто лезет микрофон, который не заметить просто невозможно. Да и странно то, что фильм имеет рейтинг PG-13, который является оскорбительным для любого уважающего себя фильма ужасов.

В наше время очень редко встретишь сценариста, который радует высоким качеством своих работ. Эрена Крюгера однозначно стоит выделить среди всех остальных сценаристов. Потому что, он будучи не обремененным одним жанром, почти всегда создаёт сильные работы для фильмов. В данном случае, он составил весьма двоякое впечатление. Создатели подошли к созданию римейка слишком буквально. Посему, они откровенно и без изменений перенесли практически всё содержание оригинальной ленты. Отдельные сцены даже выглядели так, как были в оригинале и некоторые диалоги просто не изменились. Возможно это объясняется тем, что создатели боялись сильно отойти от превосходной работы Кодзи Судзуки и Хироси Такахоси. Возможно нет. В целом, понравилось то, что создатели всё же привнесли в проект нечто новое. Что заключалось в том, как создатели создали и раскрутили отдельную историю про прошлое проклятой девушки. Таким образом, история заиграла более яркими красками. Хотя не смотря на это, особого энтузиазма при просмотре ленты я не испытал. Потому что, я смотрел оригинальную ленту и читал роман. А создатели этой ленты не привнесли в проект ничего такого нового, что повергло бы меня в шок. Даже достаточно финал оригинальной ленты смотрелся в первые очень шокирующим образом. Тут же, он не вызвал каких либо эмоций, хоть и был поставлен очень даже роскошно.

За частую, в фильмы ужасов всегда подбирают тупых красавиц, которых должно быть жалко только из за их привлекательной внешности и форм. Ведь стало традицией то, что он актрисы требуется лишь орать, что есть мочи, строить нервное и испуганное лицо. Создатели этой ленты решили поступить иным образом и пригласить на главную роль действительно талантливую актрису. Перечислять талант и творчество Наоми Уотс пожалуй нет смысла. Актриса действительно сильная. Хоть и она мне никогда не нравилась. Сыграла тут она как всегда великолепно. Она очень глубоко капнула в своего персонажа и действительно сильно её выделила на экране. Мартину Хендерсону же можно сказать одно, Ему надо было оставаться моделью. Потому что, играть он так и не научился. Это который фильм с его участием, но он в который раз сильно не доигрывает. Этот фильм стал не исключением. Ведь он показал невероятно деревянную и не эмоциональную игру, которую встряхнул лишь финал. Да и вместе Хендерсон с Уотс вообще не смотрелись. Что тоже плохо. За Дэвида Дорфмана всё сделала внешность. Тёмные круги перед глазами и достаточно зловещая внешность создали очень сильный образ, который лишь портили те слова, которые произносил Дэвид как актер. А вот Дэйви Чейз в образе антагониста Самары действительно хороша. Тут даже слов нет.

Для меня стало полной неожиданностью то, что Ганс Зиммер решил создать музыку для фильмов ужасов. Хотя тут наверное дело в том, что Ганс и Гор являются лучшими друзьями и они постоянно работают вместе. Говорить о таланте Ганса нет смысла. Работа действительно очень сильная. Ганс миновал стандартные попытки создания пугающего оркестра и разбавил его современными инструментами. Что и выдало столь сильный эффект. Музыка мне показалась не только напряженной, таинственной и пугающей. Но и чертовски динамичной. Взять хоть великолепный трек Television, который поражает потрясающей игрой на ударных, басс гитаре и прочих музыкальных инструментах. Что превратило трек в одну шикарную рок композицию. Кстати, местами можно заметить те музыкальные мотивы, которые позже “переехали” в “Пираты Карибского Моря”.

Моя оценка картине 

8 из 10

Достаточно динамичный, зрелищный, эффектный, пугающий и нервный фильм ужасов. Переплюнуть оригинал из за некоторых недостатков, создатели не смогли. Но создали достаточно крепкий и качественный римейк, который может похвастаться обилием достоинств и роскошной операторской работой. В любом случае, посмотреть фильм стоит. Как поклонникам Японского оригинала, так и новоиспеченным зрителям.