Что такое ужас? Ужас это когда смотришь фильм и тебе по настоящему страшно. Сколько я пересмотрел ужастиков и все они меня не впечатляли, и только 'Звонок' мне запомнился больше всего. Я помню, что после 'Звонка' мне стало как-то страшно, жутко и я никак не мог уснуть. После фильма я просил Бога, чтобы не зазвонил телефон.

Мрачную девочку Самару Морган я ни как не могу забыть. Этот страшный взгляд чего стоит. Это зло, которое находиться в обиженной девочке заставляет умиляться и бояться одновременно.

Графика звонка в серо-зеленых тонах была отлична. Вся темнота, весь страх фильма был передан зрителю.

Итог.

Могу сделать вывод, что 'Звонок' - самый страшный фильм из жанра ужасов. Я до сих пор смотрю этот ужастик, и он опять заставляет меня бояться. Кто любит по настоящему страшный фильм, то вам надо обязательно посмотреть 'Звонок'.

10 из 10