Я очень большая любительница ужастиков. 

О Звонке я впервые услышала совсем недавно. Где-то 20 марта 2010 года. Его показывали по СТС. У меня были дела, поэтому пришла я домой только на 10 минуте фильма.  Первый 'страшный' момент в фильме: лицо Кети. Конечно, в первый момент я чуть не грохнулась с дивана. xDDD Но!.. потом, неоднократно пересматривая фильм, поняла, что ее лицо не такое уж и страшное. Пара простеньких эффектов и душераздирающая музыка. Поэтому, страшно видеть этот кадр только первый раз, и то, если у вас психика не ахти какая железная! Почему тогда я грохнулась с дивана? Простой ответ, включение телевизора совпало с этим фрагментом!

Второй страшный фрагмент - кассета. Я не могла спокойно смотреть, как изо рта человека вылезает какая-то веревка и как в коробке двигаются отрубленные пальцы! Фе!!! Во-вторых, звонок. Это Самарино 'Семь дней', хоть и сказано по-детски, пробрало меня до мурашек. За этот впечатляющий 'номер' я ставлю один балл. 

Так же. Я, любитель фотошопа. И я знаю толк в эффектах и т.д. и т.п. Мне ну оочень понравился эффект, который они сделали с фото. За это ставлю еще один балл.

В четвертых. Когда Рейчел заходит в комнату изучения аудио-визуальных материалов, мне понравился ход с временем. Действительно, идет, идет обычное время, и вдруг тайм-код сбивается. Это оценивать не буду. Хотя мне нравиться. 

Еще. К чему устроили этот диалог Рейчел и Нона, когда первая уходит?оО Мне кажется, он только добавляет время к фильму!

Мне понравился еще такой ход. В обычной жизни Рейчел видит фрагменты из кассеты. Именно видит! Мне понравился такой ход. Ставлю один балл.

Дальше. Когда Рейчел приходит в психушку и разговаривает с Беккой. Последняя говорит: 'покажет вам четыре дня спустя'. Кто покажет-то? Кети? Или Самара? Непонятно для зрителя. (Я имею в виду после просмотра фильма)

...

Понравилась сцена с конем на барже. Очень впечатлительно! Ставлю за эту сцену 1 балл. 

...

Ооо, когда Самара вылезает из телика, это было не то, чтобы страшно, это было необычно. Я нигде до этого не видела таких сцен. Два балла.

...

Игра актеров безупречная! Выражает всю атмосферу фильма. Особенно Наоми Уоттс. Молодцы они! Ставлю 2 балла.

...

Ну, и наконец, мне понравился сам сюжет! Очень интересно было узнать: 'что же будет дальше'. Один балл.

Итак

9 из 10