Я думаю, нет такого человека, который не знал бы о чём фильм: девочка с длинными чёрными волосами вылезает из телевизора и убивает людей, посмотревших кассету. Когда я смотрела 'Звонок', то в том моменте, где показывают саму запись с кассеты, я невольно стала прислушиваться к телефону, а вдруг он сейчас зазвонит? Было немного жутко и неприятно. 

А вообще 'Звонок' уже стал классикой в жанре ужасов, и, наверно, занял одну из лидирующих позиций в списке фильмов, чеще всего экранизирующихся. Сколько было версий и оригинальных японских, и американских римейков разных годов, думаю будет сложно все сразу вспомнить и посчитаь.

Что касается этой версии, первая половина фильма была практически один в один с оригиналом. А вторая часть, если мне не изменяет память, потерпела довольно значительные изменения, что нисколько её не испортило. Если серьезно подумать то мне кажется, что это не ужасы в прямом смысле слова (за все экранное время практически нет крови или чего-то ещё в этом роде), это все-таки больше триллер с сильным давлением на психологию. Что записано на этой загадочной кассете? Ну подумаешь картинки какие-то чёрно-белые мелькают, и что? Но как бы вы не думали, всё равно сердце в комок сжимается от страха. Появляются мысли про последующие 7 дней.  

Главная героиня - Наоми Уоттс, оказывается настолько разноплановая и многогранная актриса (до этого я её видела в 'Банде Келли' и 'Кинг Конге') и если бы я не прочитала титры, я бы её скорее всего не узнала. 

Данный американско-японский 'Звонок' производства 2002 года не создал никаких вопросов и недовольства, а оставил приятные, если так можно выразиться, впечатления.

10 из 10

P.S. Если вы это прочли, вам осталось 7 дней.)