Самым лучшим триллером 2002 года бесспорно является «Звонок». Однако несколько предвзятое отношение, с которым большинство зрителей смотрят фильмы ужасов, не позволило им разглядеть главного героя, возможно впервые показанного так четко – Зло. Что скрывается за Ганнибалом Лектором, Фредди Крюгером и прочими героями подростковых кошмаров? Как говорил Заратустра: « Символ жизни весы». Изначальное равновесие человечество нарушает с каждым своим шагом, ежедневно и ежечасно. И совершенное когда – то зло никуда не исчезает. Капля за каплей, чаша зла с каждым днем  наполняется и однажды… Однажды оно вернется и ударит в десять раз сильнее не только по вам, но и по близким, а также, возможно, и по совсем невиновным людям.

   В «Звонке» изначальное зло было совершено не против маньяка или случайного человека: жертвой собственных родителей стала маленькая девочка. Зло обращенное против ребенка, против невинной души, легко восприимчивой и легко ранимой – что может быть ужаснее на этом свете, а к тому же зло совершенное родителями, самыми близкими людьми. И это Зло вернулось и любого человека, который встретится с ним, ждет смерть.

   Мир встретил маленькую, ни в чем не повинную девочку жестокостью и предательством, ее убила собственная мать. И она вернулась, чтобы рассказать о своей боли каждому живому человеку, но мало только услышать эту боль, понять её … Мир должен искупить свою вину перед ней и ты, именно ты, должен ради этого умереть.

   Известен ли вам главный козырь атеистов против церкви? «Если Бог есть, то почему он допускает кровопролитные войны?» Действительно, почему? А при чем тут Бог? Это мы с вами делаем своим ежедневным поведением. Зло большое и маленькое, ежедневно, капля за каплей, чаша зла переполнена. И вот наступает момент, когда весы Добра и Зла надо снова уравновесить, начать все с нуля, но что делать с накопившимся злом? И тогда случаются войны, финансовые кризисы, взрывы… И возможно Зло уже здесь, за стенкой, может быть уже у вас за спиной, а может быть… В «Звонке» зло приходит в виде видеокассеты. Очень символично. Отец, желая избавится от дочери, запер её наедине с телевизором, заменив ей, им весь мир. Вспомните, дорогие мамы и папы, сколько раз вы отделывались от надоедающих с постоянными расспросами детей словами: «Иди посмотри телевизор, послушай музыку, поиграй в компьютер». Что они там могут увидеть – операцию «Тайд или кипячение»? «Звонок» - это не просто название фильма, это реальный звонок всему человечеству, с призывом: «Посмотрите, что вы можете сделать со своими детьми, очередной раз оставляя их одних у телевизора». Вы не убиваете их физически. Но с детства они уже мертвы. Мертвы душевно, психически, как отдельные личности. Их убил безжалостный формат нашего телевидения, попсовые музыкальные каналы, продажные герои современных мультфильмов. И однажды в ночной тиши раздастся крик. Крик отчаянья, говорящий: «Меня предали, вместо того, чтобы уделить чуть больше времени, отправили смотреть «Покемонов». Верните мне мое детство». И тогда Мир содрогнется и заплатит сполна за убитую душу. Выключите телевизор, почитайте со своим ребенком книжку, расскажите ему сказку и надеюсь Вы не содрогнетесь если на ваше имя придет открытка всего лишь с одним предложением: «я все еще знаю, что вы сделали прошлым летом».  

10 из 10