Вообще, редко смотрю ужастики, потому что я очень боязливая и впечатлительная особа. В тринадцать лет посмотрела 'Звонок-2', пару дней шугалась воды, зеркал и любого шороха. Но это кино, оно манило меня, я про него прочитала в интернете всего, что только можно, кучу рецензий, историю создания и так далее. 

Все-таки, 'Звонок' - потрясающий фильм. Через несколько просмотров такого ужаса уже нет, зато за расследованием следишь словно впервые и реально переживаешь за Рэйчел, которую просто потрясающе сыграла Наоми Уоттс. Сказать по правде, все актеры были очень убедительны, может, именно это и привлекает в 'Звонке' и заставляет пересматривать фильм снова и снова. 

Более того, 'Звонок' импонирует тем, что вызывает страх не тупыми кадрами с вывороченными внутренностями, а запугивает необыкновенно тонкой психологией. Судите сами: музыка, тона, разговоры, кадры из прошлого, да и сама кассета, на которой нету ничего ужасного, там лишь очень странные кадры, которые внушают страх лишь тем, что они черно-белые, резко обрывающиеся и какие-то зловещие. Все это создает ту тонкую грань между паникой и желанием выключить телевизор/компьютер, спрятавшись под одеялом, и невероятным увлечением и заинтересованностью фильмом и историей, которая разворачивается на наших глазах.

В общем и целом, считаю, что 'Звонок', это шедевр, ставший настоящей классикой жанра, который я бы обозначила, как мистический триллер-детектив.