Первый раз посмотрев этот фильм, примерно когда мне было 7-8 лет, до сих пор боюсь, если начинает самопроизвольно включаться телевизор, было такое и не раз. Я посмотрел американский ремейк японского 'Звонка', так как первый раз Японцы сняли этот фильм, потом я уже посмотрел японский 'Звонок' - скажу, что не сильно впечатлил, нет четкого сценария, сюжета, какой-то интриги. Все мои слова пойдут в пользу американского варианта:

Во-первых, есть явный сюжет, во-вторых, игра актеров очень хорошая, особенно главной героини Рейчел Келлер в исполнении блистательной Наоми Уоттс, естественно другие актеры тоже хороши, в-третьих, режиссер прям до малейших деталей сумел передать все настроение и чувства, ну например взять то, что на протяжении всего фильма идет дождь, естественно это не спроста, он как бы предвещает что-то страшное и жуткое. Кто-то сказал: 'Фильм ужасов удается тогда, когда зрители сопереживают злодею'. Да возможно, жалко Самару, которую скинули в колодец, и прожив там еще семь дней она наверное окончательно 'свихнулась' и пошло.

Но вот у меня два вопроса к режиссеру, конечно я не  критикую, мне просто интересно: первый-как девочка 'узнает', что кто-то смотрел кассету и откуда она звонит по телефону сообщить, что осталось жить всего семь дней, и второй - откуда вообще появилась эта кассета и почему девочка убивает именно таким образом, уродуя лица людей, отчего они вообще умирают, возможно, как я понял, у них останавливается сердце - инфаркт, ну наверно при виде такого, что к тебе из телевизора лезет какая-то девочка с черными волосами, наверно реально можно получить инфаркт, но это наверно остается догадываться только зрителям.

В общем, хочу сказать, фильм очень интересный, захватывающий и действительно его с полной уверенностью можно назвать 'Фильмом ужасов'.

10 из 10