Один из самых страшных фильмов ужасов когда-либо снятых. Несмотря на отсутствие рек крови, зомби, монстров и прочих атрибутов хорорра пробирает до костей. И дело не только в атмосферности (мрачные тона, пасмурная погода с нескончаемыми дождями и постоянно нарастающая тревога). Дело в чем то другом. Уловить это и прочувствовать в полной мере можно только посмотрев кино. 

Я понимаю что фильм был сильно раскручен. Много денег вложено в рекламу. Но все равно продолжает цеплять несмотря на то что смотришь не первый раз. Странно, но замечаешь что при просмотре практически всегда происходит что то странное с техникой - начинает глючить или DVD-плеер или комп. Или еще что-нибудь происходит. И не только со мной.

Сама идея этой кассеты с этим фильмом… Запись сделана явно мастерами со стремлением добавить психоделики и вероятно был использован пресловутый 25-й кадр. По крайней мере когда смотришь становится и страшно и отвратительно. Кадры с напоровшимся на гвоздь пальцем и отваливающимся ногтем бьют по мозгам. 

Сюжет как закрученная пружина понемногу распрямляется раскрывая весь видеоряд показанный на кассете. Один из тех фильмов в котором важной оказывается каждая деталь и ничего не остается в стороне. Все сюжетные линии проработаны. Это касается многих фильмов снятых года так до 2010. Печально что после все изменилось.

Слово ring можно перевести и как звонок и как кольцо. И то и другое есть в фильме. Ты слышишь звонок а в конце видишь кольцо - то самое - лучи света пробивающиеся через каменную крышку колодца которое видела Самара перед смертью. Тоже самое перед смертью видит и человек. Круг замыкается.

Потрясающая работа операторов. Виды с деревом стоящим на холме, освещаемым последними багровыми лучами заходящего солнца завораживают, так же как и показанные в кадре кони и смерть черного скакуна на пароме.

Понемногу на уже испуганного зрителя начинают воздействовать мелкими деталями вроде сбитого таймкода и рисунков смерти девушки, сделанными за неделю до ее смерти. Откровением прозвучал ответ Рэйчел на вопрос Ноа - Как долго можно прожить на дне колодца? - 7 дней!

Для 2002 года довольно реалистично смотрится компьютерная графика. 

После просмотра фильма формируется странное ощущение спокойствия и какой-то удрученности, а так же задумчивости. Действительно - в фильме есть о чем подумать.

Вердикт - однозначно смотреть. Даже не один раз - чем больше смотришь тем глубже проникаешь в смысл.

За пугающую и интересную идею, за прекрасную режиссуру и работу оператора, за общую атмосферу фильма - 

10 из 10