В один прекрасный момент вышло так, что The ring стал для меня особняком в мире хоррора, хотя вроде бы нет в нем изначально ничего удивительно или уникального, на момент просмотра я была с жанром ознакомлена достаточно близко, чтобы сравнивать «Звонок» с более удачными картинами, психика уже была достаточно окрепшей, чтобы противопоставить своё фи всяким гашечкам и бугагашечкам из-за стеночек, да и вообще, серая масса уже потихоньку начинала смыслить, что такое хорошо, а что такое плохо в мире кино. По определению, «Звонку» не бывать хорошим фильмом, ибо одни только поверхностные факты говорят сами за себя – сие чудо есть римейк картины восточной, сие чудо снимали американцы, сие чудо имеет славу весьма и весьма попсовую и попахивающую дешевизной. Простого потребителя не привлекут никакие громкие имена, ибо громких имен попросту нету, в общем тихий омут. А в тихом омуте всем известно кто водится, и именно этот кто что-то там наколдовал, а абракадабра подействовала. 

Начнем хотя бы с того, что атмосфера фильма великолепна – ни больше ни меньше – так что даже хочется удивленно поднять брови и смерить американцев вопросительно-презрительным взглядом, мол, «неужто могете, когда хочите, товарищи?». Шикарно выбранные оттенки, саундтреки, локации и декорации сделали свое дело – было и жутко, и горько, и грустно и радостно. Серые, грязные голубоватые, салатовые, изумрудные, сапфировые и малахитовые оттенки переплелись в таком красивом сочетании, что пришлось изначально поверить в тот факт, что фильм не второсортный – уж больно эстетично и красиво. В мастерстве Ханса Циммера тем паче никто не сомневается, но все же стоит сказать пару слов о его одаренности в очередной раз – настолько глубоких, насыщенных мистических мелодий слышать не приходилось давно. Ну просто поразительно, как эта музыка вплетается в кроны изумрудных деревьев, как тонет в бушующих волнах и растворяется в испуганных взглядах героев, просто поразительно то, что вся эта красота звучит в, казалось бы, самом обычном хорроре, глупой детской байке. А между тем именно такие мелодии способны вдохновить на некое деяние, именно они рождают прекрасные и пугающие образы. И чего уж там греха таить – очередным удачным штрихом в общей картине стала природа, которая явно отождествляла зло и ярость Самары вместе с её черной тоской и нестерпимой грустью. Пушистые шелестящие зеленые листья, плотные туманы, серые городские пейзажи и цвета морской волны, исходящие от загородной местности, алые оттенки, оставляемые на земле мистическим кленом… 

Ещё из синопсиса понятно, что история надумана и ей впору пугать детей на ночь. Однако с самых первых сцен панически хочется залезть с ногами на диван, укрыться пледом и вообще создать видимость того, что ты в домике и полностью недоступен всяким монстрам, которые могут запланировать на тебя покушение. Вот девушка идет босыми ногами по паркету, вот камера скользит рядом, показывая привычные, исполненные покоем и уютом детали квартиры, а вот на заднем плане резко включается телевизор и шипит своим противным звуком… Вода капает на холодный паркет с ручки двери, рука тянется к ручке… Нет же ничего в этом такого, что могло бы действительно довести до приступа паники, только руки сжаты в кулаки, ладони противно влажные, так что кажется будто сам коснулся этой проклятой ручки двери, а ноги все-таки уже на диване, чтобы из-под ковра не явилось нечто и не схватило ледяными пальцами. И потом, уже на протяжении всего фильма, ты просто стоишь рядом с героями, заглядываешь Рейчел через плечо и читаешь газетные вырезки, мучительно всматриваешься во фрагменты видео, замечаешь дурные знаки в рисунках малыша и переживаешь за недоверчивого рационалиста Ноа. 

Ты берешь кассету и смотришь её, там просто странные кадры, там лестница, прислоненная к стене, злобная женщина, исполненная гордыней, которая расчесывает волосы, там всякие противные личинки и ползающие насекомые. Потом звонит телефон, и противный голос извещает о том, что семь дней, и ты умрешь. И ты не знаешь, что тебе делать, потому что никто не предъявлял требований, потому что от голоса в трубке исходит чистое зло, безо всяких вкраплений добра, потому что ты получаешь недвусмысленные предзнаменования, и даже эти последние семь дней не будут спокойными и станут сущим адом. Ты понимаешь, что конец ждет тебя, что неизвестность страшнее всего на свете, что самое главное – твоим близким грозит та же чертовщина. Дал ли фильм все ответы на вопросы? Безусловно, нет, мы ведь стояли рядом с героями и вместе обдумывали все происходящее, а у них было слишком мало времени, чтобы успеть сложить весь паззл и не допустить ни одной ошибки. А неизвестность будет отныне страшить и вас, вот так-то. 

Постойте!.. кажется… кто-то звонит?