Я преклоняюсь перед этим фильмом. Пусть это очень громкие слова. Но все же.

Такого сюжета в триллерах я не видела наверное со времен 'Кошмара на улице Вязов', что интересно было посмотреть не только первую, но и вторую часть с упоением и не отрываясь от телевизора. Мне было очень страшно. Каждый момент в этом фильме держал в напряжение и не отпускал до последнего кадра. 

И до сих пор из всех вышедших фильмов за практически 7 лет с выпуска этого фильма, ни один из них не заставил так бояться.

10 из 10