Не буду лукавить и постараюсь сказать правду, вопреки расхожему мнению, что 'настоящий мужчина не должен ничего бояться' (почему-то вспомнился Хома из 'Вия'.

Так вот - это самый страшный фильм из тех, что я видел. Потрясающе! Напряжение от первой до последней минуты, при этом никакой крови, резни и тому подобного... Есть главное. Загадка. Весь фильм я прошёл по закоулкам расследования вместе с героиней Наоми Уоттс с одним отличием - мне не нужно было так сильно переживать за судьбу своего ребёнка.

Ещё одна особенность - обычные предметы, обычные действия в сюжете, снятом на злополучной видеокассете настолько мастерски и своевременно сопоставляются с реальной жизнью героев фильма, что диву даёшься. И ещё сине-зелёный окрас фильма.

И все это с учётом того, что мой первый просмотр был днём, по видео, да ещё и в компании. Остаётся жалеть, что не на большом экране  с качественным звуком.

Из небольших 'минусов' хочу сказать о некотором 'переигрывании' своей роли мальчиком. Уж совсем безысходный взгляд и остервенелые круговые движения рисующей руки.

Тем не менее, главное, что остаётся от любого фильма - впечатление. 

10 из 10