Я являюсь большой поклонницей данного жанра и за свою жизнь пересмотрела очень много подобного кино. Некоторые из просмотренных мною фильмов стали для меня эталоном, по которому я, так или иначе, но ровняю остальные фильмы. Фильм 'Звонок', а именно американская версия, стал одним из таких фильмов, и я могу объяснить почему.

Я видела обе экранизации - и американскую, и японскую. Сказать, что японская мне не понравилась совершенно, значит ничего не сказать. Я вообще не поняла, в каком месте там бояться, сопереживать, напрягаться и вообще испытывать какие-либо эмоции. При просмотре японской версии я несколько раз засыпала, перематывала назад, снова засыпала. Короче говоря, просмотр японской версии выдался крайне скучным и нудным. Так получилось, что изначально я посмотрела именно японскую версию, и смотреть американский ремейк мне, мягко говоря, не хотелось. Однако, я все же решилась на просмотр и осталась в восторге.

Во-первых, я восхищаюсь этим фильмом за его атмосферу. Создатели на протяжении всей картины мастерски передавали настроение, держали в напряжении, в ожидании того самого момента, где невольно придется вздрогнуть. 

Во-вторых, саундтрек данной картины даже сам по себе, отдельно от фильма, способен вызвать то самое настроение, какое и должно быть у зрителя при просмотре ужасов.

В-третьих, игра актеров, сам сюжет и наличие страшных моментов с минимальным количеством стандартных бу-эффектов, таких как страшная рожа на половину экрана и резкие громкие звуки, - все это тоже стало для меня показателем. Кроме того, фильм получился красивым. Возможно, я единственная, кто так считает, но изображение на экране, а именно серый пейзаж, дождь, жутковатый маяк - все это вызывало у меня эстетическое удовольствие.

Фильм стал одним из любимых в своем жанре, который я могу пересматривать и пересматривать. Хочется, чтобы картины такого качества выходили в свет почаще.

10 из 10