У журналистки и матери-одиночки Рэйчел неожиданно умирает взрослая племянница. Безутешная мать просить свою сестру выяснить, что послужило причиной столь странной смерти. Рэйчел узнаёт, что в ту же ночь погибли ещё двое подростков, и все они смотрели некую страшную кассету, после которой человеку остаётся жить только семь дней. Рэйчел находит эту кассету и смотрит её...

Японские фильмы ужасов во все времена отличались от своих европейских и тем более Голливудских собратьев неким особенным цинизмом, невероятным уровнем нагнетания саспенса и визуальными экспериментами. Успех этих лент на мировом рынке стал особенно заметен во второй половине 90-х, после чего в киносреде даже появился специальный термин 'J-хоррор' (от английского Japan — Япония). Символично, что всплеск популярности азиатских ужастиков обычно связывают как раз с оригинальным 'Звонком', который был снят в 1998 году японским постановщиком Хидео Наката и стал самым кассовым фильмом ужасов в истории японского кинематографа. И именно с этого фильма в начале нулевых началась повальная мода на создание Голливудских римейков. Спустя два года после кассового успеха 'Звонка' было снято 'Проклятие', потом 'Тёмная вода' и 'Пульс', но всё это уже было не то.

Американский 'Звонок' помог страшной девочке Самаре стать одним из символов жанра 'хоррор', наряду с маской из фильма 'Крик' и Фредди Крюгером. Достаточно надеть на девочку белый балахон и свесить её волосы перед лицом, после чего любой, даже самый отдалённый от мира кинематографа человек, узнает этот образ. А уж в сочетании с шёпотом 'Семь дней' так и подавно. Одного только этого факта хватило бы, чтобы навсегда занести 'Звонок' (японскую или американскую версию — не суть) во всемирную летопись кинематографа. Однако этот фильм ещё и действительно классно снят.

Многие наверняка забыли или вовсе не знали, что 'Звонок' снял Гор Вербински — режиссёр, который через год пустил в плавание Джека Воробья и его пиратов. А между тем, для молодого постановщика, в активе которого на этот момент значились лишь комедия 'Мышиная охота' и романтическая мелодрама 'Мексиканец', снимать свою версию японского, чуждого американской культуре, фильма ужасов — это был настоящий вызов. С которым он, на мой взгляд, справился более, чем успешно. Объединив в кадре хоррор-находки своих азиатских предшественников, хичкоковские приёмы нагнетания саспенса, крепкую игру Наоми Уоттс и юного Дэвида Дорфмана, а также свой собственный визуальный стиль, находящийся на грани с перфекционизмом, Вербински создал ленту, которая мгновенно стала культовой.   

Ленту 'Звонок' можно любить или не любить, но глупо будет отрицать, что она стала одним из символов жанра 'фильм ужасов' нового, XXI века. Это классический по драматургии и постановке Голливудский фильм, в котором, впрочем, несомненно чувствуется 'жуткое' азиатское влияние. Лично мне такой симбиоз понравился.

8 из 10