Я вероятно один из далеко не многих зрителей который посмотрел этот фильм всего лишь вчера...Вот как-то так всегда получалось, что не складывалось у меня с жанром фильмов ужасов. Все, что не смотрел, все что не видел было в основе своей полным бредом с дешевыми эффектами и шаблонным, тупым сюжетом. Поэтому решил для себя этот жанр больше не выбирать. Но вот 'Звонок'...Да...сколько в свое время я о нем слышал, сколько мне друзья советовали посмотреть, говорили, что это по-настоящему страшно и жутко и т.д. и т.п. Представьте себе, десять лет оттягивал просмотр. 

На самом деле меня подкупило еще и то, что в этом фильме главную роль сыграла Наоми  Уоттс. Люблю ее! Я подумал, вряд ли будет сниматься в какой-нибудь 'дешевой' ерунде. 

Что сказать?Фильм произвел сильное впечатление!По-настоящему понравился!Жуть, волнение и страх в нем достигаются не дешевыми эффектами типа резкого вскакивания кого-либо или чего-либо от куда-либо, а путем сюжетного нагнетания атмосферы. Герои и их действия адекватны и логичны. Нет идиотских и придурковатых криков типа:'Что происходит?...Сделай Что-нибудь...Я не хочу умирать... 'и так далее. Все это является отличительными чертами фильма 'Звонок', которые переносят его из банального жанра фильмов ужасов в более глубокий, такой как мистический триллер.

Кроме того большим плюсом являются детективные элементы фильма. Они придают ему некую цельность, делают загадку более интересной и в общем сам же интерес подогревают. Жуткая атмосфера фильма выдержана в полном балансе. Напряжение присутствует весь фильм, страшной кульминацией которой безусловно является вылезание Самары из колодца и в последствии из телевизора. Действительно жутко.

Короче фильм получился весьма серьезный и убедительный. Все, что нужно в нем есть. Марку своего жанра он полностью держит и оправдывает.

Тем не менее...Я большой противник того, что Голливуд делает свои версии каких-либо иностранных фильмов. Будь то европейские или азиатские, как в этом случае. Это конечно является небольшой ложкой дегтя и я в  смятении нахожусь потому что японский оригинал я не смотрел, а если бы посмотрел, то вероятно не восхищался бы сейчас американской версией. Слышал, что вроде как японский 'Звонок' страшнее не то, что на порядок,  он чуть ли вообще не один из самых страшных фильмов снятых за всю историю. Может так оно и есть. Может когда- нибудь я его и посмотрю. Но там ведь не будет Наоми Уоттс(а это для меня важно) и вероятно будет слишком страшно, страшно настолько, что тот баланс напряжения о котором я говорил касательно фильма Гора Вербински и который для меня является важнейшей мерой художественности будет совсем другим. Страх возможно будет самоцелью японского фильма. И пусть меня сейчас упрекнут в необоснованных мыслях и не объективности. Объективно зато могу сказать, что американский 'Звонок' жуткий, интересный, серьезный и художественно выполненный фильм. По мне он вполне заслуживает звания лучшего мистического триллера нулевых. Спасибо за внимание!