'Японская' волна в американском хорроре, к счастью, сошла на нет, уступив место череде ремейков классики жанра - безликих, зато с продюсером Майклом Беем. Тем не менее, многие забывают, что начиналось всё более чем хорошо, со 'Звонка' Гора Вербински. Режиссёр, ещё не забравшийся на пиратский аттракцион Диснея, уже успел снять умилительное семейное кино 'Мышиная охота', но руку набить не успел. Наверное, именно этому и обязан 'Звонок' своей странной зрелищности, иногда доходящей до вывертов братьев Ридли и Тони Скотта. Камера любит следить то за волнами, набегающими на чёрные камни, то за дождевыми каплями на стекле, пусть сюжет и не сразу придаёт 'водной' тематике значение. Под интересной формой скрывается, в общем-то классическая городская легенда про 'плохую' видео-кассету (помните такие? их ещё перематывали на начало и долго ждали пока кончатся помехи), скрещенная с другой легендой - на этот раз старой - про девушек-утопленниц. 

Впрочем, призраки начинают довлеть над героями лишь со второй половины ленты, а до этого героиня - журналистка Рейчел (Наоми Уоттс), которая вроде бы и с ребёнком, но всё равно вся в делах - пытается расследовать смерть племянницы, 'убитой' кассетой. Интрига включает в себя чудеса видео-монтажа, дурные сны, множество газетных вырезок и вообще здорово напоминает классический детектив, в котором преступление случилось много позже самого расследования. Мистика до самого конца остаётся на строках старого текста и таких же древних воспоминаниях - за них обязана маленькая, но выразительная роль Брайана Кокса. А что бы как-то приблизить героиню к зрителю, здесь - сложная история отношений с фотографом-фрилансером, который ещё и отец ребёнка. Не сказать, что бы было очень нужно, но персонаж явно становится детализированнее. Благо, актриса Уоттс была не в настроении играть, а потому в её материнские чувства поверить ох как сложно.

Когда же наконец начинает проявляться призрак, становится в самом деле страшно - от псевдо-восточного визионерства, авторы переходят на нервы зрителя: носятся дикие лошади, в соседней комнате корчится силуэт страшной девочки, а под половицами обнаруживается старый колодец, в котором кто-то обитает. Странно, но тогда, в 2002-м году это не просто работало, это по-настоящему пугало. Сейчас, под замыленным взглядом, 'Звонок' смотрится всё же занимательно, но скорее как учебник-хрестоматия по многим шаблонам некогда благородного мистического жанра. 

Итог: предтеча целого под-жанра фильмов ужасов про 'маленьких мёртвых девочек' (как будто и не было классического 'А сейчас - не смотри'). Смотреть всем любителям мистики, которые почему-то его пропустили.