Звонок - по истине идеальный фильм своего жанра мистического триллера\детектива. Припомнить   'Синистер', 'Проклятие' или 'Зеркала', которые  сняты точно в таком  же стиле жанра, однако не ставшие настолько же  популяризованы. Образ призрака с чёрными волосами  вылезающего из телевизора,   звонящий   телефон, говорящий  через 7 дней тебя ожидает смерть,  стало некой иконой  21 века,   а сам фильм навсегда запечатлён   в классике кино. 

Скажу такую вещь,  этот ремейк ни чуть не уступает оригинальному  японскому фильму Хидео Накаты   (который кстати снял затем сиквел). Он даже на несколько порядков выше,  ведь в нём больше  раскрываются былого об умершей   девочке и   её семье, как и больше мифологии   выживания 7 дней. 

Сюжет: Журналистка Рэйчел Келлер,  по следам умерших загадочной смертью подростков, натыкается на некую видеокассету, после просмотра которой тебе даётся семь дней чтобы найти пути выжить. Посмотрел плёнку и показывая её другу Ноа, начинается самое интересное: призрак,  создавший запись, начинает терроризировать её просмотревших. Происходящее дальше, знаки  смерти  видится во всём...мистический искажение себя в цифровых носителях,  метка  призрака во сне,  кровь из носа...или же что больше загадочное, доставание мухи из кадра плёнки.  Сюжет не стоит на месте ни долю минуты: в каждой сцене появляются всё больше новых фактов о девочке Самары, или неожиданных  моментов с примером доставания нити из желудка,  странное  самоубийство, сцена   бушевания лошади и самое крутое - развязка в конце. 

Фильм от и до кишит своей загадочной атмосферой, шикарнейший саундтрек Ханса Циммера помогает углубиться, его заглавная мелодия девочки Самары - уверен, узнаваемая любым киноманом! Фильм безумно расположит ваше внимание, не то что глянув трейлер, но и кадры из сцен фильма. 

10 из 10