А дело всё в том, что я посмотрела 'Звонок' около месяца назад, причем происходило это по сюжету: 'дело было вечером, делать было нечего'. Было скучно, я сидела на даче. Я не видела ни оригинальной японской версии, не знала, какой набор актеров в этом фильме, словом... я могла судить без всяких стереотипов. 

'Звонок' поразил меня настолько, что первые две недели я всячески подтрунивала над сюжетом, написала очень ядовитый отзыв, использовав весь сарказм, на который только была способна и говорила знакомым: 'Да нет, что вы, это такая ерунда', после чего издавала неправдоподобный смех. 

На самом деле, как только я видела полоску помех на экране, я выключала его и выбегала из комнаты. К колодцу (как уже было сказано, дело происходило на даче) я не подходила ближе чем на несколько метров, и так далее, и тому подобное...

Действительно, Дейви Чейз в роли Самары... просто великолепна. Ох уж этот взгляд, который пронизывает насквозь и от которого хочется зажмуриться! Да, когда смотришь на эту девочку-дьявола, то веришь: она своего не упустит:  позвонит, найдет, убьет. Я не знаю точно, с неё ли началась мода на фильмы ужасов про девочек с милой улыбкой, которые несут в себе запас необыкновенных темных сил, однако для меня это навсегда будет так. 

Наоми Уоттс вполне успешно изображает из себя блондинку-журналистку, которой больше всех надо... Однако её актерская игра не вызывает сомнений - у неё прекрасно получается, и поневоле веришь всем испытываемым ею эмоциям. 

'Звонок' - это не просто ужастик. Он оказывает сильнейшее психологическое давление и заставляет задуматься. В конце концов, правильное ли решение приняла приемная мать Самары? Ведь в фильме очень мимолетно, но все же высказывается мысль о том, что детей надо любить такими, какие они есть. Всегда.

10 из 10