'Звонок' Гора Вербински я, несомненно, могу назвать своим самым любимым фильмом ужасов. Не смогу сейчас точно припомнить, сколько раз я его пересматривала, но одно могу сказать точно: никакой другой фильм ужасов не вызывал у меня столько эмоций. Точнее, одной-единственной эмоции - страха.

Однако, признаюсь, изначально я весьма скептически отнеслась к этому фильму. Прочитав описание, я подумала: 'что нового и устрашающего здесь может быть? ведь я уже видела нечто подобное, и это нечто меня не впечатлило'. Но, как говорится, нельзя судить о книге по обложке, поэтому я собралась с силами и решила всё-таки посмотреть и этот фильм. И, скажу вам, совсем не зря.

Обычно фильмы ужасов не пугают меня, а скорее забавляют, но тут вышел иной случай. Во время просмотра меня не покидало чувство холода и оцепенения, хотя, если подумать, на самом деле в этом фильме ведь нет ничего страшного как такового. Однако, создатели фильма смогли построить его таким образом, что на протяжении пары часов он играет с вашей психикой весьма злую шутку. И, пожалуй,  вот здесь стоит отдельно отметить ту самую видеокассету. Могу с уверенностью сказать, что ничего более жуткого я в своей жизни не видела. Человек, который придумал видео для этой кассеты - просто гений. Казалось бы, в этом видео нет ничего особенного... Но в умелых руках эта бессмысленная нарезка фрагментов превратилась в нечто весьма странное и жуткое,  в нечто, вызывающее необъяснимый страх, от которого встаёт тяжёлый ком в горле. 

Теперь немного об актёрском составе. Не ожидала увидеть Наоми Уоттс в подобном фильме, но, однако же, увидела и, могу сказать, что с этой ролью она справилась просто замечательно - главная героиня в её исполнении выглядела естественно и убедительно. А вот персонаж Мартина Хендерсона как-то не зацепил - мне он показался слишком уж инертным и безынициативным. Настолько, что где-то с середины фильма я стала воспринимать его как дополнительную декорацию. А вот что касается этого мальчика, Эйдана... Я уверена, что он напугал не меня одну. Этот ребёнок, в общем то, ничего такого не делает, однако, только один его вид заставляет меня съёживаться от неприятного ощущения бегущего по спине морозца. Несмотря на свой малый на тот момент возраст Дэвид Дорфман справился со своей ролью как нельзя лучше. Я просто не представляю кого-то другого на его месте в этом фильме - без Дэвида это был бы уже не тот 'Звонок'. Ну, и, конечно же, я не забыла про актрису, сыгравшую героиню, из-за которой не было бы всей этой истории - Дэйви Чейз, которая сыграла девочку Самару. Тут, кроме тихого писка восторга, я, боюсь, ничего более из себя выдавить не смогу. В который раз поражаюсь тому, как здорово дети могут играть - от одного только её взгляда из под этих тёмных волос все внутренности моментально ухают вниз.

В общем, всем ценителям данного жанра кино я настоятельно советую 'Звонок' к просмотру - он точно не оставит вас равнодушными. Более того, вы наверняка не единожды пересмотрите этот фильм, и у вас снова будет сжимать горло, и снова будут дрожать колени. 

'Звонку' Гора Вербински ставлю 

10 из 10 

за по-настоящему пугающую видеокассету, за жутких Самару и Эйдана, за мастерскую работу оператора, подарившему фильму эту гнетущую атмосферу, и за потрясающие  саундтреки от Ханса Циммера. Великолепный фильм ужасов.