Если честно  я не видела японский звонок, так что этот фильм для меня первоисточник. На мой взгляд, главный объект фильма это конечно же кассета, которая после просмотра убивает и из-за которой разворачиваются все события в фильме. Сюжет фильма не замысловат и довольно  простой: посмотрел кассету, звонок, через неделю умер. Тут хочется сказать что любопытство, в данном случае, до добра не доводит...

Фильм жуткий от первого до последнего кадра. Снят в темно-серых тонах и это еще больше нагнетает обстановку, медленно двигающая картинка в самые ответственные и страшные моменты и соответствующее музыкальное сопровождение от всего этого просто сердце замирает. Девочка-призрак Самара вылезающая из телевизора будет пострашнее маньяка с топором выглядывающего из-за угла, и всё из-за  стиля в котором снят данный эпизод, лично я после просмотра с опаской смотрела на телевизор.

Хотелось бы отметить, Наоми Уоттс, она сыграла очень не плохо, напряженно с переживаниями, чувствовались страх и отчаянье ее героини. И конечно же актрису Дейви Чейз, которая сыграла Самару, в общем в ее исполнении получился один из запоминающихся злодеев за последнее десятилетие.

На мой взгляд, это один из жутких фильмов ужасов, который я видела. Так что он заслуживает наивысшей оценки...

10 из 10