Впервые посмотрел этот фильм довольно-таки давно, еще, когда он только вышел. Уже тогда мне он страшно понравился, хотя и напугал (очень крепко въелся в память момент с вылезающей девочкой из телевизора) и до недавнего времени считал его, чуть ли не шедевром, хотя бы в своем жанре. Правда после пересмотра заметил множество недостатков, и звание шедевра отмелось само собой, хотя могу с уверенностью сказать, что перед нами один из лучших психологических триллеров нашего времени (по крайней мере, из снятых в Голливуде). 

Одноименную книгу Кодзи Судзуки я прочитал сравнительно недавно и остался от нее в полном восторге, после чего посмотрел его японскую экранизацию под предводительством Хидэо Накаты. В японском фильме ушли очень далеко от первоисточника, а в американской версии и подавно, создатели, наверное, и книгу не читали, да и сюжет экранизации сильно изменили. Так что по уровню близости к первоисточнику они по большому счету одинаковы, но американская версия во многом вышла лучше как самостоятельный фильм. 

В первую очередь бросается в глаза качество постановки. Гор Вербински ранее занимавшийся видеоклипами и снявший две довольно-таки эффектные с точки зрения видеоряда ленты, и в этот раз постарался на славу. Нечасто увидишь настолько качественно и стильно снятый триллер, огромный для своего жанра бюджет в $48 000 000, есть отличный видеоряд, неплохие спецэффекты, мощнейший саундтрек от Ханса Циммера и что самое главное – атмосфера. Достигается она в отличие от фильма Накаты, по большей части путем технических ухищрений (вроде постоянных перепадов звука и зеленоватого светофильтра), а не подсознательного воздействия, но вставляет все равно мощно, смотреть жутковато, да и послевкусие остается долгое. 

Несмотря на то, что связи с книгой практически не наблюдается, да и сюжет японского фильма сильно изменили, как самостоятельное творение лента смотрится с большим интересом. Детективы явно не мой жанр, но лично мне смотреть было очень даже интересно и порой захватывающе, даже после энного пересмотра. Смысловую составляющую максимально упростили, но есть хорошая мораль, заключающаяся в том, что нужно ценить своих близких. 

Удивили актерские работы, никто особо не блистал, но в целом все на своих местах. Хорошо сыграла Наоми Уоттс, у меня она до сих пор ассоциируется преимущественно с этим фильмом. Впервые понравился Мартин Хендерсон, обычно жутко действует на нервы. Запомнился Брайан Кокс. А Дэйви Чейз за волосами вообще не узнать.  Единственный, кто жутко раздражал, так это Дэвид Дорфман, жутковатый мальчик и переигрывает страшно.

В итоге им имеем неожиданно красивый и атмосферный психологический триллер. Редкий случай, когда римейк не сильно хуже оригинала, а в чем-то даже лучше.