Фильм Звонок один из моих любимых фильмов, когда я его посмотрел, мне было страшно, а мне редко когда бывает страшно от фильмов ужасов, я их пересмотрел столько, что порой, кажется больше никакие фильмы не могут меня испугать, но этот смог, да настолько что засыпать было страшно.

 В Звонке нет крови, нет страшных сцен или ещё чего-нибудь, он на протяжение всего фильма держит в напряжение, что даже пошевелиться страшно.

Это ремейк японской версии Звонок, а японцы умеют сделать так чтоб было по настоящему страшно и жутковато.

 Актриса Наоми Уоттс  сыграла отлично, непривычно её видеть в фильме ужасов, но она доказала что может играть в разных фильмах и это у нее хорошо получается.
 
Режиссер  фильма  Гор Вербински  снял очень качественный фильм , и бюджет неплохой очень даже 48 мил., рискованно конечно было но фильм оправдал все ожидания, и мне кажется, что об этом фильме долго ещё будут говорить, побольше бы таких фильмов.

10 из 10