Первый раз посмотрела 'Звонок' в детстве, в собственый день рождения. Кто-то предложил посмотреть ужастик, и мы  выключили свет, задернули шторы и включили кассету. 

  Никогда мне не было так страшно от фильма ужасов. Никогда. 

  Вроде бы там нет кровавых сцен, с резней и насилием, а все равно жутко. 

  После просмотра я неделю ждала своей смерти, вообще не подходила к телефону. Когда в коридоре скрипел пол, а я сидела в комнате, мне казалось что за мной пришла Самара. 

  Спустя годы я пересмотрела фильм, мне конечно уже не так страшно. Но первые впечатления самый сильные.

10 из 10