Самый стоящий фильм ужасов лично по моему мнению! Уже два года с первого просмотра фильма хочу стать режиссёром. Хе... Бредовая идея, т. к. никакого фильма ужасов лучше Классического 'Звонка' я думаю, снять невозможно.

Невероятно, но у фильма остаются отрицательные и насмешливые отзывы об этом фильме. А ведь никто не задумывался, что было бы, если бы их, например, разыграли этим самым звонком после просмотра фильма. Буквально вчера моя сестра рассказала мне об одном эксперименте в Японии: после просмотра 'Звонка' в зал запустили переодетую девушку, точную копию Самары из фильма. Подумайте, как бы на месте несчастных Японцев повели себя вы! Без комментариев.

Сегодня сажусь смотреть фильм повторно. А что? Меня и так мучает бессонница.

Безусловно, 10 из 10