Думаю, мне просто повезло, что я смотрела фильм вместе с подругой, волей случая оставшейся у меня ночевать. Впечатления, мягко говоря, незабываемые.

Первая интрига лично для меня появляется вместе с той самой видеозаписью. Смотрела со страшным интересом. Снято правда здорово - с намеками на 25 кадр, черно-беленько, знаки, символы, насекомыши, странная женщина, жуть одним словом. Но когда пленка заканчивается, становится не по себе так. Как будто осадок остается внутри, в пищеводе где-то. И знаешь ведь, что ничего с тобой не случится и умрешь ты явно не через неделю, и уж точно не от рук девочки-утопленницы с говорящим именем Самара. А вдруг?

Действительно, приятного мало, когда смотришь это кино, заглядывая на экран одним глазом, сжимая в руке пальцы соседа, боишься пошевелиться и... телефонный звонок. Поджилочки, знаете ли, потрясывает. Понимаешь, конечно, что ничего страшного не случилось, и тебя просто набрала обожаемая бабулька, но трубку брать все равно как-то страшновато. А вдруг? 

И даже потом еще лежишь в темноте, накрывшись пледом, хоть и с той самой подругой под боком, и жизнь хороша, и жить хорошо, но все-таки лежишь ты напротив телевизора. И кажется, что хоть и хорошо, хоть и хороша, но щас вот каак зарябит телевизор-то и каак вылезет из него кто-нибудь... Бум-бадабум, отдай твое сердце со всеми вытекающими. И хоть и понимаешь, что не вылезет... 

А вдруг?..