Это мой самый любимый мультик! Яркий и динамичный, с потрясающей анимацией, интересным сюжетом, отлично проработанными образами, шикарной мимикой персонажей, действительно хорошим юмором и качественной музыкой. 'Дорога на Эльдорадо ' не надоедает: хоть в первый, хоть в пятнадцатый раз этот мультик вызывает улыбку, смех и... короче, сплошной позитив.

Таких мультиков больше не делают, к сожалению. Нынешние работы 'Дримворкс' (да и не только их) скучные, глупые и бездушные (а иногда и пошлые). Отказываться от двухмерной анимации было очень-очень-очень глупо. Надеюсь, они когда-нибудь одумаются и выпустят что-нибудь в духе этого чудесного мультфильма.