Компания DreamWorks Pictures начала свое существование с 1994 года. На протяжении многих лет, они выпускают качественные, добрые семейные мульты. Это одна из немногих компаний способная конкурировать с PIXAR и Disney. В следующем году 'дримам' исполнится 20 лет. И за эти годы они нам подарили Шрека, Мадагаскар, Суперсемейку и многие многие другие мультфильмы. Для поколения 90х их мульты стали добрым и мечтательным воспоминанием из детства. А началось все у DreamWorks с 'рисованных' мультфильмов 'Дорога на Эльдорадо' и 'Принц Египта'. И расскажу я самом приключенческом мульте- Дорога на Эльдорадо.

Мультфильм повествует о приключениях двух 'закодычных' друзей Тулье и Мигеля. Играя в карты и выиграв карту к Эльдорадо их уличают в жульничестве. Убегая от стражи, по стечению обстоятельств они попадают на корабль, в плен к Испанскому конкистадору Кортесу, но почти успешно сбегают от него на маленькой шлюпке с лошадью( как бы это странно не звучало). И тут начинается само приключение. Их забрасывает на таинственный остров, на котором и находится 'город золота' - Эльдорадо. Они прокладывают свой путь по карте в поисках золотого города.

Что можно сказать о самом мультфильме. Это очень позитивная и задорная приключенческая комедия. Этот фильм рассчитан преимущественно на детскую аудиторию, тем не менее в любом возрасте его будет приятно посмотреть, отвлечься от обыденных проблем и зарядится позитивом. К этому мультфильму приложил руку сам  Элтон Джон. Он написал несколько песен для мультфильма и исполнил их. Русскоязычная версия была переведена Первым каналом, но  еще были и более ранние, закадровые переводы которые запомнились больше всего.

Я застал этот мультик еще в детстве, и момент ностальгии хочется пересмотреть его снова и снова:) Музыкальное оформление, рисовка пейзажей и персонажей, и чудесная история делают этот мультфильм уникальным! Дорога на Эльдорадо, это отличный мультфильм для семейного просмотра.

10 из 10