Так уж вышло, что этот мультфильм я посмотрела только через 17 лет после его выхода. И сейчас скажу то, что говорю в таких особо запущенных случаях всегда: как же жаль, что я не видела этого раньше.

С кусочком сего творения я познакомилась только в 2014-м году, когда случайно где-то наткнулась на песню 'Friends Never Say Goodbye' в исполнении Элтона Джона. Ну и подвывающих (в хорошем смысле) на заднем плане ребят из Backstreet Boys. Помню, как эта песня тронула меня до слёз: настолько чувственно пелось каждое слово, так сильно от неё  веяло грустью и сожалением. Красивая картинка с двумя героями на коне тогда не привлекла к себе особого внимания, а название даже не отложилось в памяти. И закончилось всё тем, что песня просто перетекла ко мне в плеер, в группу наиболее любимых. Но вот я здесь. И приступаю к основному тексту с улыбкой на лице.

Я росла на двухмерной анимации, и 'Дорога на Эльдорадо' стала для меня громадным скачком обратно в детство, когда почти всё рисовалось от руки, и это выглядело гораздо живее и роднее теперешнего 3D. Я поняла, что безумно соскучилась по творениям старых лет, когда герои пели запоминающиеся заводные песни, когда в некоторых сценах творился настоящий сюрреалистичный угар, когда... В общем, ностальгия, господамы.

Жанр 'Эльдорадо' на современном языке - приключенческий buddy-movie. Хотя где-то я видела к этому ещё подпись 'романтическая комедия', но романтики, как таковой, там нет. Если только по отношению к самому Эльдорадо - тогда да, такая есть. В главных персонажах у нас двое по-своему очаровательных испанцев-шулеров - Тулио и Мигель, закадычные 'партнёры-по-криминалу', плавно перетекающие по сюжету в лучших друзей, которые ищут мифический золотой город. Они похожи во многих своих предпочтениях, что позволяет им работать вместе, но вот их характеры похожи, как баклажан и гранат. Всегда серьёзный и эгоистичный горе-стратег с приступами алчности и панических атак, против солнечного, дружелюбного и азартного любителя приключений, не расстающегося с гитарой. Из-за этих различий их развивающаяся дружба к концу фильма будет испытана на прочность. И, как бы не было грустно это признавать, но испытание прошёл только один из героев. Но об этом в конце.

Мультфильм очень красочный, как ему и положено быть в нулевых. Очень 'сочная' и живая рисовка, чудесная анимация, задники, свет, эффекты. Обо всём этом, кстати, рассказывают и создатели мультфильма. Очень рекомендую ознакомиться с их комментариями по производству своего детища. Безумно красивые пейзажи Эльдорадо. И музыка - о да, мягкий вокал сэра Элтона Джона ласкает слух, а музыканты выдают такие фееричные аккорды, что ты их пропускаешь через себя и ощущаешь кожей. Циммер сто пудов оттуда брал вдохновение для будущих 'Пиратов'. Та душещипательная песня про друзей, что упомянута мною выше, в мультфильме звучит в другой обработке: медленной, длинной, и в три раза грустнее. В ней нет Backstreet Boys на подпевках, но она звучит гораздо душевнее.

Прекрасен Альтиво, ставший третьим в команде. Нереально харизматичный и юморной конь. Отдельное спасибо хочется сказать ещё и тому человеку, который работал с мимикой/анимацией Мигеля: персонаж вкупе с ней и своим альтруистическим характером был в итоге самым живым на фоне остальных. Кстати, насчёт остальных - очень понравился Вождь. Он действительно мудр и добродушен, в это сразу же веришь и проникаешься. Хорошо свою роль сыграл и Шаман - зловонный шлейф от его ритуалов аж через экран сочился. Неприятный персонаж, к которому лично я бы даже подойти побрезговала. Понравился населяющий Эльдорадо народ - все такие же яркие и живые, как и сам город. Не куклы и не манекены. О Чел могу сказать только то, что у неё чертовски классные бёдра. Однако как персонаж она почти не зашла. Не потому, что плохо прописана или нарисована, а из-за своего поведения. В неё взаимно влюбляется Тулио, в то время, как Мигель влюбляется в Эльдорадо и его обитателей. Собственно, тут и появляется в их дружбе разлом, то самое испытание, о котором я писала выше. И в финале мультфильма его проходит, по моему мнению, только Мигель, в буквальном смысле жертвующий своей мечтой и своими желаниями ради друга, который в силу своего эгоизма сделал бы так, как планировал, если бы не Кортес - кстати, единственный скучный персонаж, который добирается до Эльдорадо лишь к самому концу фильма. Хотя совсем эгоистом Тулио назвать тоже нельзя: это подтверждает всё та же сцена прощания. Но в целом, во второй половине фильма (после знакомства с Чел) я сильно в нём разочаровалась.

Концовка сделана немного шаблонно, но это даже не раздражает. Эдакое открытое завершение. Очень жаль, что он не окупился, а после комментариев создателей о том, как сложно было его делать, вообще хочется плакать. Потому что столько труда в итоге пропало зря...

Очень недопиаренный - и потому зверски недооценённый мультфильм. Для меня он сам, наверное, и стал тем Эльдорадо, который искали главные герои. Только им на это потребовалось десять минут экранного времени, а мне - 17 лет.

И я рада, что всё-таки смогла его найти.

10 из 10