Если меня попросить назвать любимый мультфильм, то я скажу, что это 'Дорога на Эльдорадо', пятый проект компании DreamWorks, не снискавший популярности в прокате, но завораживающий меня и сегодня. Когда это мультик лишь появился, я пересматривал его буквально каждый день, пока не выучил каждый кадр и каждую реплику диалогов. Спустя много лет, поднабравшись ума и насмотревшись множества мультфильмов, я все так же восхищен приключениями в Эльдорадо, и теперь даже знаю почему. Восторг сменился трезвым анализом вперемешку все с тем же восторгом, и расстройством ввиду того, что 'Дорога на Эльдорадо' забыта зрителями, как и легендарный золотой город, уступив таким проектам как 'Шрек' и 'Подводная братва' все той же DreamWorks. 

Тульо и Мигель, парочка пройдох, 'обувающих' мирных жителей Испании XVI века, в самый расцвет эры Великих Географических открытий. Заполучив однажды карту, ведущую к затерянному городу Эльдорадо, Тульо и Мигель случайно попадают на корабль печально известного Эрнана Кортеса, который держит путь на Новый Свет, чтобы, как исторически известно, выжечь местное население и присоединить континент к Испанскому королевству. Постепенно герои, в сопровождении боевого коня Кортеса Альтиго (о чудо, он не разговаривает!), добираются таки до легендарного города, где их тут же принимают за белокожих богов, спустившихся с небес. Несметные богатства сами плывут в руки, но даже помощь очаровательной индианки Чел не спасает друзей от серьезных испытаний, главным из которых становится испытание дружбой.

Как не хватает сейчас этих добрых рисованных мультиков! Главным достоинством 'Дороги на Эльдорадо', на мой взгляд, стала плохая маркетинговая политика DreamWorks, когда они еще не осознали, что хорошее качество и 'сделано с душой' цениться меньше, чем пошловатые осовремененные персонажи. Крупнейший по тем временам бюджет, с точки зрения продаж, был пущен на ветер, а сам проект Эльдорадо положен на полку. Для меня же, это крупнейшее достижение анимационной студии. 

В 'Дороге на Эльдорадо' события и персонажи сообразны своему времени, яркая картинка, радующая глаз и действительно душевная история. Просматривая 'Дорогу на Эльдорадо' очередной раз, я всегда жутко в конце расстраивался. Обычно ведь, когда смотришь приключения зверушек или принцесс, то всегда здраво осознаешь, что сам ты не зверушка и не принцесса, и приключения - это выдумка. Очеловеченные персонажи 'Дороги на Эльдорадо', напротив, обладают теми же маленькими слабостями, что и все мы, они так же любят деньги, и для них так же иногда любовные чувства могут затмить чувства дружеские. Кода Тульо и Мигель неизбежно покидают прекрасный город, то наваливается тоска, что все кончилось, и все возможно лишь в эфемерном пространстве мультфильма. По сути то, 'Дорога на Эльдорадо' - это анимационный фильм, порой с взрослыми шутками, а порой и с детскими нравоучениями. Более чем реальный, и навсегда в моем сердце.

8 из 10