Это действительно замечательный мультик. Я впервые увидела его ещё когда была совсем маленькая, я могла смотреть его весь день напролёт. Он такой красочный, добрый и самое главное умный. Заставляет задуматься о важных вещах, таких как дружба например.

Очень понравился персонаж 'Мигель'. Хороший, добрый парень, с детской простотой и отношением к жизни, с лёгким отношением, так и надо жить. Жить и радоваться. Он искатель приключений, веселья. Не может усидеть на месте и я думаю это здорово!

'Тульо' любит деньги, а точнее золото. Это была его главная цель, когда они направились в Эльдорадо. Но мы видим по ходу мультфильма как он меняется, влюбляется и в итоге добровольно бросает всё золото, чтобы спасти мирных людей, хотя мог спокойно уплыть.

Хочу отметить прорисовку мультика - нарисовано красочно, необычно, весело даже. Художники здорово потрудились! Сейчас такого мало встретишь, да и тогда было мало. 3D мультики в счёт не беру, это совсем другое... Юмор тоже по моему отличный.

Мультик мало знаменит и так же мало людей кому он нравится, я считаю зря! 

10 из 10