Кто из нас не любит приключения ? Хотели бы вы стать обладателем несметного количества сокровищ ? Хотели ли вы, когда-нибудь отправится в опасные, но головокружительные и увлекательные приключения, которые запомнятся вам на всю вашу жизнь ? Именно такую возможность и даёт данное творение режиссеров Эрика Берджерона и Дона Пола.

Вопреки мнению большинства, я считаю, что получилась просто роскошная мультипликационная картина, которая была незаслуженно раскритикована и коммерчески провальна. Собственно как и другое творение студии DreamWorks «Синбад: Легенда Семи Морей». Так как в обоих случаях мы видим просто головокружительные приключения и потрясающую рисованную мультипликацию, которая ничем не уступает творениям лидирующей на тот момент студии Дисней. Более того, представляя собой даже нечто большее.

Говоря откровенно, получился очень «диснеевский проект, который буквально держится на сказочной истории и обилии музыкальных номеров, коими знамениты творения «мышиной» студии. Но это не мешает получить чисто эстетическое удовольствие от просмотра столь славного произведения. Фильм получился очень легкий, интересный, забавный и порой очень даже смешной. Что буквально наделяет определенной теплотой и душевностью потрясающий визуальный ряд картины. Тут уж нельзя не отдать должное потрясающей работе художников, которые просто идеально украсили мифический город Эльдорадо и именно своей работой добились максимального реализма происходящего. Вот почему и не составило особого труда искренне проникнуться симпатией к главным героям и вместе с ними окунуться в головокружительные приключения.

Однозначно в этом плане тянет проект и сюжет, который был написан звездным дуэтом Теда Эллиота и Терри Россио, под пером которых возникла не только франшиза «Пиратов Карибского Моря», но и немалое количество других достойных работ. Тут же, они снова прописали историю с потрясающим и увлекательным путешествием, в которое отправляются главные герои и буквально ощущают на себе весь дух авантюрных приключений. Персонажи получились очень живые и приятные. Вот почему даже сподручный конь главных героев искренне западает в душу и становится важнейшим звеном во всей истории.

Тем более, что фильм подкупает не только самой историей держащейся на приключениях и добротном юморе, но и на воспитательной морали, которая имеет далеко не последнюю роль в картинах подобного рода, а учитывая то, какая тема поднята тут, научить фильм может многому. Быть добрее, не останавливаться и не унывать перед преградами жизни, всегда жить мечтой и верить в лучшее, всегда пытаться лучше и естественно ценить близких тебе людей. В том числе и друзей, которыми жизнь одаривает нас не так часто и не в столь большом количестве.

Великолепно дополняет картину и уже устоявшийся благодаря работе студии Дисней «Король Лев» творческий союз композитора Ганса Зиммера и музыканта Элтона Джона. Тем самым, дав возможность насладится не только уникальным талантом гениального немца, но и потрясающим вокалом и песнями соотечественника её высочества Королевы Елизаветы. 

10 из 10

Дорога на Эльдорадо – это очень красочный, интересный, легкий, красивый, забавный и безумно светлый фильм. Пожалуй один из самых незаслуженно раскритикованных и недооцененных мультипликационных фильмов своего времени, который даже сейчас я смотрю с таким же огромнейшим удовольствием, с каким я впервые посмотрел фильм будучи ребенком и держа видео кассету с данным фильмом в руках.