Чем-то это кино похоже на «Евротур», группа друзей отправляется в приключение с безумной миссией. В том фильме главному герою нужно было найти свою любовь, а тут и поди хлеще — утаить от любимой факт горяченькой ночки с другой красоткой. Но главное в том что «Дорожное приключение» было первым и именно оно стало неким маяком для других подобных комедий.

Сюжет прост, но от этого не менее динамичен. Герои постоянно попадают в уморительные передряги, часто баллансируя с буквой закона.  Понятно что путешествие их в итоге сплачивает, они решают нужные задачи и каждый подвергается определенной трансформации. Кино вроде бы простое, но и философский подтекст есть. Взять хотя бы героя D.J. Куоллса — он не только обретает внутренний центр и свой стиль, но и решается взглянуть в глаза своим страхам, что бы затем победить их.

Шон Уильям Скот опять прекрасен, его харизма тащит на себе минимум треть фильма. Но это не в минус другим актерам, они тоже были хороши.

Очень понравилась концовка, не только хэппи энд, но еще и с перчиком!

Вердикт — любителям «Американского Пирога» и «Евротура» смотреть прямо сейчас, удовольствие получите точно!

9 из 10

P.S. Одну единицу убрал за эпизод с гренками, ну не нужен он в этом фильме.