Лососёнок плавал в ручейке,

Лососёнок грезил о несбыточной мечте!

Примечательный своими сценариями и постановкой 'чисто-Американский' режиссер Тодд Филлипс наверняка даже и не знал, что 'Дорожное приключение' станет не только коммерчески успешным, но и удачным в плане оценок и принятия зрителей. Кино пошло на отлично, за ними последовало еще почти с десяток Филлипсовских баек. Сейчас, самой успешной картиной у режиссера считается 'Мальчишник в Вегасе', но для меня - 'Дорожное приключение' навсегда останется наилучшим фильмом Филлипса. Кино старое, а это огромная положительная галка. Во первых, молодые фарсовые актеры, сейчас которых уже не увидеть в таких красочных ролях. Во вторых, давняя атмосфера, зернистая камера, пьяный оператор. В общем, все по старинке. 

Шлёт привет мне дрозд:грааа-аааграраа

Шимпанзе кричит:ИиИиИиИИииИиИиИиИ.

Лучшим фильмом из жанра 'road-movie' я считаю нетленку Джона Хьюза, а 'Дорожное приключение' - это ее оболочка (хоть фильмы и рядом-то не стояли), сюжеты, в общем-то, не очень однородны, но концепт одинаковый. Но все равно ни что не мешает быть 'Приключению' хорошей комедией. Актеры в фильме высший класс, олдскул молодежного кино. Шон Уильям Скотт - еще с 'Американского пирога' удивляет своими бешеными глазами и невероятной наглостью. Актер чудесный, люблю его все еще. Вот еще, DJ Куаллс, тоже парень не промах, отличен, пожалуй, самый добрый и забавный персонаж фильма, от которого возникает двоякое чувство отвращения и в то же время жалости. Актер сам по себе хороший парень, благотворительностью занимается. Том Грин - ему я посвящаю эту рецензию, несмотря на его, не очень частое мелькание в кадре. Песня - незабываемый шедевр, а эпизод с мышью, ух...

Мудрый филин спит: уууй-ууиййй...

В итоге, перед нами настоящий представитель жанра. Для тех, кому Хьюз неинтересен, а больше по душе пошлятина, ненормативные выражения и просто настоящий драйв и расслабуха - милости просим. И ничего плохого в этом нет, ведь у всех свое представление о настоящей комедии. Отменная развлекаловка, на века, такие комедии все еще живут, хоть и где-то там далеко в памяти жесткого диска, но я периодически, отдыхая от сложных картин, включаю эту и ликую. Филлипс, спасибо за настроение. Но все-таки немного печально, что такого больше не снимают, ведь хочется того духа и того времени. Будем пожинать старое. 

а Лосоёнок мог сказать им лишь:блблбалалббрбрбрлбрллббаабаб... и грустить...