Давно просмотренный и позабытый многими фильм остается свеж в моей памяти. Всё потому, что получился он действительно смешным, искренним и в целом - очень приятным. Не то, чтобы «Дорожные приключения» стоят особняком от всякого рода «Пирогов...», презрительно фыркая при этом, но изюминка, делающая фильм исключительным, здесь есть.

Герои - студенты-раздолбаи, ну а с кем ещё может случиться эта история? Непременной частью жизни любого студента являются девушки, друзья и веселые вечеринки - последняя возможность насладится свободными от обязанностей деньками и побыть беспечным подростком. Герои, надо сказать, весьма разноплановые, оттого не смотрятся однородной массой. Всяческих защитников морали хочется увещевать от мысли, что в фильме пропагандируются наплевательское отношение к учебе. Как раз здесь все наоборот, герои относятся к ней с должным вниманием.

Сюжет - здесь без вариантов. Поездки всегда богаты на события и курьезы. А уж если кто-то, вроде наших героев, собрался в путешествие, то с ними может случится самое невероятное. Студенческое братство, состоящее только из чернокожих, банк спермы, закусочные с «приветливым» персоналом и лесная глухомань - далеко не все места, где им придется побывать.

Отдельно стоит отметить прекрасный music from the motion picture. Здесь и старый добрый рок-н-ролл, и свежие хип-хоп. Музыка в фильме хороша и придает некоторую эпичность происходящему, как если бы кто-то пел балладу под гитару.

Можно было бы написать про игру актеров, про режиссера и оператора. Не сомневайтесь - в этом кино вы не разочаруетесь. Ведь главное, какие ощущения останутся после просмотра. После всех «Приключений» они будут только приятными.

8 из 10