Отличная комедия, которая понравится всем, кто в восторге от первых трёх 'Американских пирогов '.

Несмотря на огромное количество удачных ('Евротур ') и неудачных (названия не запоминал) подражателей, появившихся со времени выхода 'Дорожного приключения ', для меня именно 'Дорожное приключение ' является до сих пор эталоном среди комедий на тему 'подростки путешествуют на далёкое расстояние и попадают в забавные ситуации '. Ни в одном из других таких фильмов я не видел такого количества и разнообразия забавных ситуаций (при этом не зацикленных на теме секса): ошибка с отсылкой видеокассеты, прыжок через мост,  'голодный ' удав, Бостон/Остин, ... Хотя была пара и плоских шуток (сцену с гренками можно было бы вообще вырезать - фильм ничего не потерял бы).

Актёры тоже играют отлично, помогая поверить в правдивость рассказанной истории - все события, случившиеся с героями фильма, вполне могли бы случиться и на самом деле. После первого просмотра мне даже самому захотелось проехаться через всю Россию с друзьями на School Bus из фильма - настолько весело всё это представлено в 'Дорожном приключении '!

В-общем, всем, кто его до сих пор не видел - рекомендую!

10 из 10