События 'Дорожного Приключения' начинаются в университете Итаки, а как всем известно, университетская жизнь - штука очень и очень веселая. Четыре друга отправляются в путешествие через практически всю Америку, дабы спасти отношения Джоша (одного из друзей) с его девушкой из-за одного 'маленького' недоразумения. 

Это замечательная молодежная комедия, очень напоминающая 'Американский Пирог', но в то же время не являющаяся его очередным повторением. В фильме порадовало буквально все, но больше всего понравились три момента. Во-первых актеры. Четыре главных героя, такие непохожие друг на друга - романтичный Джош (Брекин Мейер), как всегда задорный и неповторимый Шонн Уильям Скотт, интеллектуал и романтик Рубин (Паоло Костанзо) и конечно же растяпа Кайл, все они прекрасно дополняют друг друга. Кроме того, второстепенные герои тоже произвели впечатление и весьма запомнились, например, сам режиссер картины Тодд Филлипс, который засветился всего лишь на пару минут, но был неотразим. Во-вторых, шутки, действительно смешные и что приятно не пошлые. Опять же многое запомнилось - кормление удава, Бостон, не Остин, остановка у бабушки с дедушкой, угон автобуса из школы слепых...Ну и наконец, музыкальное сопровождение, такое подходящее для дороги и создающее соответствующую атмосферу.

В общем, фильм отличный. То, что нужно, чтобы отвлечься, посмеяться и хорошо провести время.

8 из 10