Не побоюсь сказать, что фильм дорожное приключение является моим любимым из всех, что у меня есть в коллекции из жанра комедий. Он давно стал для меня родным, выученным наизусть и просмотренным по двадцать раз, даже не потому, что смотреть больше ничего не хочется, а потому что такие безумные приключения, показанные в фильме, могут в миг поднять всем настроение, и я ещё ни разу не встречал людей к нему равнодушных. 

С самых первых кадров на экран выливается настоящий позитив эмоций и чувств двух главных героев которые с раннего детства всегда были вместе и любили друг друга так, что даже их собачки стали тоже встречаться (эта фраза взята из фильма). Несмотря на его выпуск в достаточно круглую дату 2000 год, это кино по прежнему великолепно смотрится и не стареет просто ничем. 

Плюс великолепный сценарий, отличная музыка, талантливые актёры, среди которых можно смело выделить Эми Смарт, Брекина Мейера, Шонна Уильяма Скотта, Тома Грина (помешанного на кормлении мышей) и, пожалуй, самого смешного и забавного из всех DJ Куаллса которые снимались в этом хите и проделали огромную работу над фильмом, доведя его до такого уровня. Также выражаю свою благодарность Тодду Филипсу, Скотту Армстронгу и всей остальной команде.

10 из 10