Фильм смотрела очень давно, лет 7-8 назад, но сюжет помнила до сегодняшнего дня. Вспомнила случайно про него и решила вновь испытать ту детскую радость, которую принес фильм когда-то. Молодежная комедия с очень интересным и прикольным сюжетом, игра актеров тоже радует, особенно конечно запомнился ди-джей Куаллс, такой заморыш, глядя на него уже появляется улыбка до ушей, и Том Грин, он вообще был похож на какого-то умственно отсталого, но все равно продолжаешь смотреть на него и смеяться. Много конечно и пошлых шуток, но на то это и молодежная комедия, и я практически не знаю людей, кому бы не понравился такой фильм. 

Позитив обеспечен!

9 из 10

