Когда-то, 14 лет назад, меня поразил этот фильм со знаком «+» своей находчивостью, подачей и изобретательностью. Сюжет у фильма незамысловатый. Парень и девушка живут в разлуке долгое время. Но ещё в детстве они поклялись, что достанутся только друг другу. И никаких «шаг влево, шаг вправо»!.. Но жизнь на то и жизнь, чтоб диктовать свои условия.

Итак, сблизившись с эффектной блондинкой Бетани в исполнении Эми Смарт, Джош Паркер (в реале — Брекен Мейер) торопится в соседний штат дабы опередить кассету с записью секса с Бет…

Говорил же: простой и незамысловатый… этот сюжет. Перед нами по сути роут-муви. Но фильм-то стоящий! Снято так, что за героями реально очень интересно наблюдать. Персонажи ленты именно выглядят молодёжью, а не идиотами и придурками. 

Да. Персонажи. Джош берёт ещё троих друзей в поездку. Один из них — не люблю этого актёра, но здесь он большой молодец — герой Шонна Уильяма Скотта. Другие двое — Паоло Костанзо и Ди Джей Куаллс (в других чтениях — Коуллс). Персонажи — каждый со своим характером и искоркой задора! Но основное что — это, конечно, исходя из названия — приключения, произошедшие с ребятами в дороге!.. А тут ещё и Бет поехала вдогонку, поскольку почувствовала влечение…

Этот фильм явился для меня некой историей. Он, считай, замыкал эпоху видеокассет. Мы так собирались компанией и смотрели его. Он лично для меня ещё и этим хорош, что напоминает разгар юности. Но и, кроме того, он превосходно снят и грамотно показан. Считаю, он даже может кого и научить, или хотя бы подстегнуть к действиям или выбору. Подобно как герою фильма предстояло разобраться: нужна ли ему ещё девушка из воображений – Тифани. Она-то вполне реально. Но Джош буквально культивировал в сознании придуманный им образ. 

Я что тогда, что теперь получил огромную массу удовольствия от просмотра и ещё не раз его пересмотрю. Словом, именно этот фильм надо рекомендовать любителям просто отдыхающего кино. Я серьёзно! Я даже больше полюбил этот фильм!..

Приятного просмотра!

9 из 10