Лично у меня знакомство с этим фильмом прошло со значительной отсрочкой, но по ощущениям он отлично вписывается в период яркого пришествия молодежных комедий на рубеже 1990-2000-х годов. Незамысловатое название точно передает содержание картины, ведь именно такую характеристику хочется дать приключениям главных героев. 

   Хочу начать с недостатков. Естественно, что от фильма не стоит ожидать открытий в жанре, безудержного юмора и неповторимых идей. Мне показался неоправданным выбор концепции с рассказчиком. В данном случае, этот персонаж получился в большей степени раздражающим, чем полезным. Неоднозначный юмор, тесно связанный с этими сценами вгоняет в скуку. Стандартную для жанра продолжительность вполне можно было сократить за счет некоторых сцен сомнительного смысла. Наличие последних - практически неизбежный атрибут современных голливудских комедий, но тем не менее. 

   Большинство шуток здесь с акцентом на тему секса, но поводов поднять себе настроение предостаточно. Навряд ли происходящее на экране вызовет у вас надрывной смех, но здесь есть несколько оригинальных запоминающихся сцен, которые я к моему собственному удивлению, слышал в форме цитирования от людей разных предпочтений и возрастов. Несколько минут в придорожной закусочной вы запомните надолго. У фильма нет и доли той популярности, которой обзавелся, скажем, тот же «Американский пирог», но среди людей, любителей легкого развлекательного кино, он на хорошем счету. Сами мотивы каждого из четырех друзей представляют малый интерес – куда более занятно наблюдать за самим путешествием по США. Разумеется герои попадают в неприятности, сталкивается с щекотливыми ситуациями и даже находят свою любовь. Учитывая общую мнимую серьезность повествования, все это вызывает если и не бурю, то легкий всплеск позитивных эмоций.  

   Так или иначе, все четыре актера, исполнивших главные партии в фильме, уже имели опыт работы в жанре комедии, поэтому, приятно видеть знакомые лица, особенно когда такой вот квартет удается – персонажи разнообразны, вызывают индивидуальный интерес и контрастируют друг с другом. В конечном итоге, впечатлений после просмотра достаточно, чтобы обмолвится об этой хорошей комедии в разговоре с друзьями, и посоветовать ее в качества средства для поднятия настроения. 

7 из 10