Как говорит старшее поколение: студенческие годы самые весёлые. Что ж, фильм как раз про молодых людей, которые доказывают нам это.

Главный герой знаком со своей девушкой с самого детства, так что смело можно сказать, что они знают друг друга всю жизнь, наверно это довольно скучно и однообразно. Но в их отношениях появляется некоторая преграда, а именно - они поступили в разные университеты. Любящая пара конечно же обещает беречь себя друг для друга, несмотря на расстояния. Но однажды парень изменяет своей девушке, а процесс был снят на кассету, и она по иронии судьбы была отправлена любимой, вместо видео-привета. Как же быть в такой ситуации? Конечно отправиться в другой город на поиски 'хоум-видео' и захватить с собой друзей!

Наверняка найдутся люди, которые скажут, что это уже староватый фильм и полно более свежих молодёжных комедий, но это же классика. Если вы любите первые американские пироги, то этот фильм как раз в этом же духе! И да, вы можете узнать того самого Стифлера (Шонн Уильям Скотт). Сценарий нам предоставляет самый стандартный набор парней: правильный мальчик, озабоченный придурок, укурыш, забитый ботан и как же без парня, который не дружит с головой. Характеры героев и их особенности были сыграны и донесены до зрителей весьма ярко и колоритно. Помимо хорошего актёрского состава, можно насладиться весёлой историей и приключениями героев. Можно сказать, что это туалетный юмор, но всё равно есть множество лент, которые просто тупые, эта же забавная, поднимает настроение, заряжает какой-то энергией даже, что хочется собрать друзей и тоже отправиться на свершения безумных вещей. 

Если вы хотите посмотреть какую-нибудь действительно хорошую комедию, то это она! Вдохновляйтесь безбашенностью героев и отправляйтесь с друзьями искать приключения на свою пятую точку. А то во время просмотра даже возникала мысль: как скучно я живу.  

8 из 10