Британская комедия - это первое от чего стоит отталкиваться, то есть юмор будет именно британским в общепризнанном понимании - спокойным, сдержанным, милым, даже в какой-то степени старушечьим. В общем это не безудержная комедия. Для определенного круга зрителей она удалась, потому что там есть чему поудивляться - обкуренные старушки, выращивание марихуаны у себя в парнике, параллельный романтический сюжет, который по сути сделан как вставки в фильм, а не параллельная линия. Ну на любителя, не для охотника за хорошими фильмами...