Классическая сдержанная английская комедия на, скорее заезженную американскую, нежели «UK-ейскую», тему. А именно, тему легкого наркотика, который даже в некоторых странах легализован - тему травы, или как её еще называют, дурь, зелень, конопля, марихуана и т.д.

Учитывая дату выхода фильма, а именно — 1999ый год, складывается ощущение, что «Мальчик на троих», вышедший спустя 7 лет, часть идей подхватил для своего сценария именно из этой дымной картины.

Смеха ржачного и задористого во время просмотра не будет, даже не рассчитывайте, ибо, у англичан юмор сдержанный, в отличие от янки. В нокауте от разрыва мышц щек и нагрузки на легкие, увы, валяться вам не светит. Но и тоски, сна вам тоже не обещано. Лайтовая комедия смотрится легко и аккуратно. Актеров известных в дурманной ленте нет, но они тут и не требуются. Игра актеров простая, но со вкусом (видимо, дымка).

И обсуждение на старую добрую и бессмертную тему «почему алкоголь и сигареты, убивающие людей, легализованы и продаются в каждом магазине, а травка находится под запретом, и даже не в каждой аптеке ее можно купить для лечебных целей?»

А ведь, позитив нужен всем, даже старикам, которых в этом фильме целая наркоплантация.

6 из 10