После того как гулящий муж свёл счёты с жизнью, Грейс осталась не просто вдовой, но вдовой с большими долгами. Теперь она один на один оказалась перед необходимостью срочно оплатить астрономические счета покойного супруга, иначе  в самое ближайшее время её милый домик с оранжереей могут быть пущены с молотка. Понятно, что осваивать новую профессию в её то годы дело бесперспективное, да и рынок труда в маленьком шотландском городке, где она проживает, не предлагает особого выбора. И тут Грейс помогает случай. Когда у газонокосильщика Мэтью начинает чахнуть любимый кустик конопли, парень решает обратиться за помощью к Грейс, поскольку именно она считается лучшей в округе садовницей. 

Грейс берётся помочь начинающему наркоману, и результат превосходит все ожидания Мэтью. Уже через сутки куст не просто оправляется, но благодаря методу интенсивного освещения даёт почки. Только с этой минуты Грейс и Мэтью осознают, насколько они нужны друг другу. Скоро оранжерея Грейс превращается в подобие сияющего инопланетного корабля, приземлившегося в шотландской провинции. Бурно развивающаяся марихуановая плантация обещает принести Грейс солидные барыши, достаточные для того, чтобы она расплатилась с висящими над ней, как дамоклов меч, долгами. 

Одно удовольствие смотреть, как до той поры правильная шотландская домохозяйка пытается заняться нелегальным бизнесом, а попутно ещё и переступает через целый ряд табу. Впервые в жизни попробовав травку, Грейс уже через несколько секунд начинает заливаться безудержным и счастливым смехом новообращённой. А сцена, когда старушки из местного клуба садоводов по ошибке принимают коноплю за какой-то неизвестный им сорт чая, смотрится уже просто как шедевр остроумия: заварив его, они затем надолго превращаются в шаловливых детишек, попавших на главный праздник жизни…

Оказывается, то, что невозможно было представить себе в продвинутой Америке, во всю «выпекали» в маленькой Британии. Старомодная, как газон, английская комедия на сверхактуальную тему наркотиков предлагает совершенно некорректно взглянуть на эту проблему. 'Спасите Грейс!' – это тот случай, когда фильм получился как бы в пику общепринятой морали (да и уголовного кодекса), но безудержная травестия и простосердечность ленты, когда в финале, надышавшись дымом сгоревшей конопли, в пляс пускается чуть ли не весь городок, сводит на нет провокационность идеи. Получается, что давно достигшей социального благополучия Британии, бедность представляется куда большим пороком, нежели невинное приобщение к мягкому наркотику, тем более, что после него всё вокруг 'становится голубым и зелёным'. 

Играющая Грейс Бренда Блетин вытаскивает на себе очередной сюжет, разыгрывая экспансивную эксцентриаду из искусно контролируемого гротеска и харизматической энергии, бьющей через край. Став британской культовой звездой в 1996-м году сразу после триумфа фильма Майка Ли 'Тайны и ложь', она застолбила за собой право играть все лучшие роли «опасного возраста» - для тех, кому под 50. Вот и за роль Грейс она опять же была удостоена сразу нескольких номинаций как лучшая актриса.