Сиквел лихого вестерна с Джеки Чаном и Оуэном Уилсоном «Шанхайский полдень» вышел спустя 3 года после оригинала, но, к сожалению, о нём я узнал относительно недавно. И прекрасное возвращение дуэта было скрашено Британской империей, так как действие переносит зрителя в Лондон.

Сюжет забавный, хоть и предсказуемый, но Джеки Чана выставляют как ведущего героя, приписывая смерть близкого человека как предлог для путешествия в Англию. Шутки перекочевали с первого фильма, разные менталитеты, разные мировоззрения у Чана и Уилсона, что дарит нам уровень первой части, вот только это уже не вестерн, а лондонские лихие времена. Всё в духе боевиков с Джеки, но для сравнения дуэт Чан – Уилсон не дотягивает до уровня Чан – Такер, хотя это приятное приключение, которые дарит фильм.

Лондон. Люблю я этот город по книгам, фильмам, а фильм с любимым китайцем дарит тебе возможность убить двух зайцев одним выстрелом. Клише города, его традиции, легенды окатывают главных героев. Мы всё ещё следим за вендеттой, но с историями про грязную Темзу, Джека-Потрошителя, бедные и богатые классы. Ты словно перемещаешься в роман Чарльза Диккенса только с экшеном, весёлым Джеки и интригующей попыткой поймать злодея.

Трюки, драки, выстрелы – всё это смешано с динамичным повествованием. Фильм хоть и не пытается копировать оригинал, но повторы одних и тех шуток можно разглядеть невооружённым глазом. Зато у нас есть Шерлок Холмс. Да, весьма уместно упоминание знаменитого сыщика. Особых замечаний нет, лёгкое повествование, смешные трюки, раскрытие таких личностей, как Аарон Тейлор-Джонсон. Забавные элементы, перенесённые с оригинала, раскрывают глаза на героя Оуэна, что удивляет, создавая элемент комедии. Кажется, что режиссёр уделяет внимание второстепенным героям даже больше, чем главным, выставляя уже знакомые нам образы в смешной интерпретации. Скотланд-Ярд выделяется тоном, отсылая к советскому «Шерлоку Холмсу», версии Гая Ричи 2009 года и сериалу «Шерлок» с Бенедиктом Камбербэтчем, именно сравнения и веселят. Отсылки, толика ностальгии и весёлый финал дарят отличное настроение при просмотре.

Стоит ли смотреть, если вы видели «Шанхайский полдень»? Да, это продолжение истории, плюс в фильмографию Джеки Чана и смешная комедия.