Это невероятно смешная комедия, и ничего плохого сказать о ней я просто не в силах. Два великолепных героя, которые прекрасно дополняют друг друга - вот и секрет успешной комедии! Пусть кто-то скажет, что это не комильфо и давно устаревший трюк, но мне это по душе! В нашем суетном мире, когда и так устаёшь от стрессовых ситуаций такой фильм - лучшее лекарство. Я просто преклоняюсь перед Джеки Чаном, его невероятной харизматичностью и трудолюбием вкупе с усердием и силой воли. Но его обаятельность! Как чудесно всё-таки то, что ещё остались подобные герои среди слащавых мальчишек, чудно! А его сподручный Рой - Оуэн Уилсон, гроза всех девчонок того времени, выглядид естественно и гармонично.

Я люблю Оуэна за его умение подать своего героя, умение показать его с лучшей стороны! А шуточки вроде:  'Тираж нашей книги около миллиона экземпляров - нас переплюнула только Библия' или 'Я же не говорю о том, какие мерзкие книжонки вы храните у себя в библиотеке' - нужно услышать из его уст.

Я бы рекомендовала эту комедию своим друзьям вечерком, когда нужно расслабиться, отдохнуть от дел суетных.
Сцены глобальные, выразительные. То что нужно для отдыха. Конечно, тем, кто хочет чего-то свер нормы я бы этого не советовала, но для обычного выходного дня вполне ничего.

Мне понравилась милашка Линн - сестра неугомонного китайца, такая же на редкость изобретательная девчушка. Да и Конан Дойл очень мил, несмотря на то, что он вообще не при чём, как и Чарли Чаплин к этой истории. Но и тот и другой очень трогательные персонажи.

У меня после этой комедии исключительно положительные эмоции. Как и во всех добрых и вечных фильмах всё заканчивается на Ура! А что ещё нужно?

Смотреть - настоятельно рекомендую всем!