Весьма и весьма хороший комедийный фильм, который способен поднять вам настроение в любое время. Фильмы с Джеки Чаном люблю очень давно и стараюсь не пропускать ни один из них. Но этот по какой-то нелепой случайности пропустил и посмотрел только сейчас. Режиссер Дэвид Добкин -  создатель таких комедий как «Незваные гости» и «Мишени» порадовал лично меня новой картиной о приключениях полюбившегося дуэта «Джона Уэйна» и Роя О’Бэннона и если в первом фильме они сошлись в противостоянии Дикому Западу, то здесь они уже попадают в Викторианскую Англию, времен Чарльза Диккенса, когда были популярны работные  дома и мальчики вроде Оливера Твиста мечтающие о семье и иной жизни.

По сюжету некто очень похожий на Петира Бейлиша врывается в дом отца героя Джеки Чана и убивает его. Дуэт, ставший трио идет по следу, который приводит их к хитроумно спланированному заговору среди членов королевской семьи. Самое замечательное в этом фильме то, что здесь хороши не только шутки, но и атмосфера, костюмы, и отсылки к пародируемым элементам, которые были не раз упомянуты другими  рецензентами. Приятно, что этот фильм позволяет нам не только приключаться телом, но и играть в головоломку, отгадывая знакомые элементы из других источников показываемой эпохи. За это я данный фильм очень сильно уважаю.

Слышал, что режиссер снял свою первую некомедийную работу под названием «Судья» и был удостоен некоторых номинаций на премию «Оскар» и можно поздравить режиссера и его команду с творческим ростом и хочу пожелать успехов в дальнейшей работе.

Актеры сыграли хорошо. Джеки Чан и Оуэн Уилсон как всегда бесподобны и со своей ролью справляются на отлично со своими персонажами, и смотреть на их игру одно удовольствие. Донни Йен также неплохо справился со своей ролью. Эйдан Гиллен порадовал, как всегда прекрасен в роли злодея. Аарон Джонсон тоже хорошо сделал своего персонажа и показал нам его.

В итоге мы имеем отличную комедию способную поднять настроение в любое время дня и ночи. Рекомендую посмотреть, потому что доза удовольствия и приключений вам обеспечена. Кино заслужило свои девять баллов. Спасибо за внимание

9 из 10