Несмотря на то, что Шанхайский полдень' видела уже энное количество раз, до 'Шанхайских рыцарей' руки дошли только сейчас. И надо сказать, дошли абсолютно не зря! Я просто в дичайшем восторге!

Полностью сохраненный стиль, чудесная музыка, превосходные драки от Джеки Чана и неповторимая улыбка(ну, естественно, еще и неповторимые взгляды, речи и далее по списку) Уилсона - все это настолько великолепно, что на фоне всего этого куча исторических несоответствих просто не достойна внимания! Кроме того, если подумать, ляп у них только один - это надпись '1887 год' в начале фильма, потому что, не будь этой неопределенности, нельзя было бы определить, что с чем не стыкуется. 

И хотя мне все говорили, что вторая часть не стоит потраченного времени, но я невероятно рада, что посмотрела этот фильм! Превосходный сиквел! Жалко, не будет триквела...

P.S. А ведь Уилсон действительно подходит под описание Шерлока Холмса от Конан Дойля... И почему Гай Ричи не посмотрел в эту сторону? ;D

Ставлю 10 из 10, ибо нельзя поставить 100 