Я помню этот фильм еще с детства, когда я и мой маленький брат только открыли для себя кинематограф. И самый первый фильм был именно «Дети Шпионов». В тот момент я всё время пересматривала его, и мечтала что, когда-нибудь тоже стану шпионкой. Сейчас я также, как и несколько лет назад, вижу в нем только плюсы.

1) Режиссер. Роберт Родригес всегда был моим кумиром, вне зависимости от его популярности в Голливуде. На экране он воплощает свою безудержную фантазию и неуемную энергию, которая иногда принимает дикие формы. Он не боится, что его фильмы могут быть непонятыми, или не принятыми критиками или бесчисленными академиками. Он делает кино для зрителей, для обычных людей, таких как мы с вами. Он не стремится получить «Оскар» или «Золотой Глобус». Ему просто нравится делать свою работу. И «Дети шпионов», созданные именно для того, чтобы всей семьей пойти в кинотеатр, или просто посмотреть фильм по телевизору.

2) Сценарий. Если смотреть невооруженным глазом, можно сказать, что всё отлично и всё складно. Но… По ходу фильма, ты понимаешь, что все же присутствуют какие-то неувязки и небольшие оплошности. Но всё это покрывает неожиданные повороты сюжета, и хорошая актерская игра (о ней скажу позже)

3) Визуальные эффекты. Насколько мне известно, все свои фильмы Роберт Родригес монтирует на свой студии, которую он по непонятным причинам называет «гараж». Так вот, хочется отдать отдельную главу именно визуальным эффектам. Здесь фильму можно ставить заслуженные 10 баллов. Фильм поэтому и создан для детей, что здесь абсолютно отсутствует черные и серые цвета. Можно подумать, что это просто компьютерная игра, где маленькие человечки пытаются выжить. Особенного внимания заслуживают Флуп и его фугли. Это детское телешоу могло бы стать хитом на нашем телевидение. 

4) Актеры. Отдельно хочется разобрать актерскую игру, без которой, не мог получиться этот фильм. Каждый из персонажей рассказывает свою историю, где-то забавную, где-то печальную. Мама и Папа в исполнение Карлы Гуджино и Антонио Бандераса представляют собой слаженный актерский дуэт. Дэрил Сабара и Алекса Вега стали для меня настоящим открытием. Для их возраста они достойно смотрелись на фоне звездных актеров, и ничуть не уступали и в мастерстве. Алан Камминг гениально воплотил образ Флупа в этом фильме. Его вечно растрепанные волосы, маниакальный взгляд и дикая улыбка не могли не запомниться. Понравился Тони Шэлуб  в роли Миньона, и запомнился грозный дядя Мачете, в исполнение Дэнни Трехо.

Не ждите от этого фильма гениальных умозаключений и философских размышлений. Этот фильм создан для того, чтобы собраться в один прекрасный вечер всей семьей перед телевизором, с большой миской попкорна, укрыться мягкий пледом, обнять маму и посмотреть на приключения  неугомонной семьи Кортес.

8 из 10