Уже давным давно не пересматривала первую часть 'Детей шпионов'. А ведь когда-то был одним из любимейших фильмов. Как быстро все меняется. Не могу сказать, что Дети Шпионов - кино для всех возрастов. Другое дело истинны, которые там пропагандируются. Семья, гармония, взаимопонимание и конечно любовь. С этой точки зрения в старости этот фильм смотреть не стыдно. Тем более фильм был снят в далеком 2001 года, а все равно до сих пор сохранил свое имя и актуальность. Не знаю как там недавно вышедший в прокаты ремейк, но очень сильно сомневаюсь, что он сумел переплюнуть оригинал. Больше скажу, я уверенна в том, что этого не случилось и не случиться, пока на свете будет жить поколение, буквально выросшее на 'Детях Шпионов'. А оно весьма многочисленное.

Семейное кино бывает разное. Границы этого жанра ограничиваются лишь фантазией сценаристов и режиссеров. Нередко семейное кино попадается такое, что не просто ребенок, не каждому взрослый осмелиться его посмотреть. Хотя бывают довольно милые и добрые картины, которыми и именитый кинокритик 'не побрезгует'. 'Дети шпионов' безусловно принадлежат ко второй категории фильмов. Местами они могут быть смешными, местами - инновационными, а порой и философскими, ибо философия семьи - это оплот всего. 

'Дети...' всегда идут в ногу с технологиями и это их несомненный плюс. Не каждый фильм может похвастаться такой оригинальной обстановкой. Голова у режиссера работает, сразу видно. Как-будто на экране ожили разнообразнейшие детские фантазии и мечты: супер навороченный самолетик, жвачка с электрическим зарядом и многое, многое другое. И спросите, кто бы не хотел жить в подобном мире?