Ой, когда я впервые посмотрела этот фильм, мне было лет 8-9 и моему детскому восторгу не было предела! На экранах всегда мелькали взрослые дяди и тёти, а для детей и про детей, практически, ничего... Ничего такого, где можно было бы не затыкать ушки и не закрывать глазки.

И, вот, дабы порадовать детей, да, и отчасти взрослых, Роберт Родригез создал этот замечательный фильм, на мой взгляд, весьма удачный! 

История семьи, в которой мама и папа, бывшие секретные агенты спецслужб, ведущие спокойный образ жизни... У них тихая, размеренная жизнь и двое детей, которые терпеть друг друга не могут и, вот, в один день - всё меняется, родителям приходится вернуться на свою прежнюю работу, но миссия настолько сложна, что к делу подключаются дети, прознавшие о тайне родителей… Здесь-то и начинаются настоящие приключения! Чтобы помочь родителям Джуни и Кармен необходимо объединиться, что очень трудно, поскольку они не выносят друг друга, но дети не сдаются, преодолевая врагов, а также собственные ссоры, им удаётся справиться с заданием и даже подружиться…

P.S Без пошлых шуток, без обнажённых тел, просто и весело.

Рекомендую к просмотру и детям, и взрослым, но, особенно, детям!

10 из 10