Рецензия № 33 - Раздел: Обаятельное детское кино

Я не буду говорить, что Родригес продался, но очень долго и очень многим людям так казалось. Если Тарантино выдавал по работе в год или, что хуже - по работе за три года и всегда количество у него было меньше качества, зрителя всегда ждал шедевр, то Родригес - человек-экспериментатор, пробовал себя во всем, но не во всем успешно. Первые несколько лет третьего тысячелетия он вообще создавал маразматические проекты для детишек, тем не менее, коммерчески выгодные. Пытались оправдать его друзья, доказывая мне, что Спилберг тоже когда-то снимал ширпотреб, дабы завоевать кассовое доверие студий, а некоторые из Великих, вообще ставили порно, но все равно после четырех развлекательных аттракционов Родригес немного, но упал в моих глазах. Конечно, ни трилогия 'Детей Шпионов', ни 'Однажды в Мексике', нельзя назвать плохими фильмами, но в сравнение с 'Отчаянным', 'Четырьмя комнатами' и 'Городом Грехов' это, действительно, фигня. Родригес может, когда захочет, но вот в жанре детской развлекухи он, как был, так и остается по сей день профаном.

Как мне представляется, идея о том, чтобы заработать кучу бабла, а затем выдать откровение зашла Родригесу тогда, когда он уже продался Голливуду. 'Дети Шпионов' - это, конечно, хороший детский фильм, история - коммерчески выгодная, но вот в сравнении с уже завоевавшими сердца зрителей мультфильмами Пиксара, 'Дети Шпионов' откровенно проигрывают. Поэтому, если у вас будет стоять вопрос, что, все же дать посмотреть вашему ребенку, ставьте 'Историю игрушек', где также есть шпионы... разве что - маленькие.

Правда, есть и положительная сторона, куда же без неё. 'Дети Шпионов', также добрый и светлый фильм, пожалуй единственный, что я видел из детского кино, где злодей не погибает, не уходит в другое измерение, не продолжает делать пакости в сиквеле, а перевоспитывается добрыми мальчиком и девочкой и верит в себя, будущее и, в дальнейшем, только помогает Детям Шпионов, что уже свежо и непривычно. А потому, несмотря на то, что у Роберта не получилось снять шедевра в жанре детского кино, фильм все равно оставит, как у ребенка, так и у светлого душой взрослого, только положительные эмоции.

Плюсы: перевоспитывающиеся злодеи; актерский состав; забавные пальцы-охранники;

Минусы: фильм не каждому придется по душе.

Впечатление: Похвально - Оценка: 

7,15 из 10