Все мы помним беззаботные времена детства...В те времена, когда мама смотрела мелодрамы, папа увлекался боевиками, старший брат или сестра смотрел ужасы, для нас не существовало иных любимых фильмов(Точнее - мультфильмов), как 'Король лев' и 'Симпсоны'.Мы не пытались искать в них глубокого смысла, а смотрели их для детского удовольствия.И многие даже не знали, что существует другие фильмы.Детство, ничего не поделаешь!

И этот фильм смотрел любой ребенок.'Дети шпионов' - это, конечно, не шедевр, но хороший фильм - это точно!Это наглядный пример, как создавать фильмы для детей!Родригес рассчитал этот фильм для детей, однако он понравился и детям, и их родителям, и бабушке, и дедушке!А большего, чем имеется в фильме, для детей и не нужно:простенький сюжет, главные герои - детского возраста, забавные шутки, фантастический мир, наполненный красивыми спецэффектами!Кроме того, как раз для детского возраста были продуманы разные моменты:например, забавные пальцы-охранники!В общем, этот фильм оценит любой ребенок!Мне было всего 6 лет(Кажется, я точно не помню, давно это было!), когда я посмотрел этот фильм в первый раз.Мне он тогда очень понравился!Ощущение от просмотра было куда лучше аттракционов и качелей!В последствие, я много раз пересматривал этот фильм по возможности!

Прошло несколько лет...Наступила пора прощаться с детством, со слезами на глазах.Оно было безвозвратно отобрано.Но этот фильм был создан и для того, чтобы вспомнить те времена детства!Вот почему его смотрят не только дети, но и взрослые!И этот фильм навсегда останется в нашей памяти.Как и детство.

Скажу немного о фильме с точки зрения кинокритика.Родригес, конечно, снял не шедевр, но хороший  фильм - это точно!А в глазах детей он прекрасен!В этом фильме нет очень глубокого смысла. но я нашел один - он показывает любовь родителей к детям и наоборот.Верно.Разве ребенок, не любящий своих родителей(к этим людям испытываю отвращение)отправился бы на поиски родителей, которые грозили большой опасностью?Также понравился актерский состав:Бандерас, как всегда, великолепно сыграл, Карла Гуджино тоже хорошо сыграла его жену, а дети - шпионы Алекса Вега и Дэрил Сабара неплохо сыграли свою роль отчаявшихся возможной потерей родителей.Алан Камминг также неплохо сыграл перевоспитанного злодея.Кстати, это, наверное, один из немногих, даже среди детских, фильмов, в которых главный злодей не погибает, не застревает в другом измерении, не отправляется на всю жизнь в тюрьму, а перевоспитывается и становится положительным персонажем!В мировом кинематографе это очень редкий случай.

Итог:'Дети шпионов' - это конечно не шедевр. но хороший фильм - это да!Для взрослых - это привет из детства, а для детей - отличный детский фильм, сохранивший все хорошие качества детских мультфильмов и в ничем не уступающих им!Хороший актерский состав, все качества детских фильмов, дети в главной роли, забавные шутки, фантастический мир, наполненный красивыми спецэффектами!Любителям фильмов с глубоким смыслом он не понравится, но посмотреть его стоит!

7, 5 из 10.