От Роберта Родригеса можно смело ожидать всё что угодно, так как режиссёр не боится вытворять заходящие за рамки адекватности картины на грани безумия. Роберт внушительно всем доказал, что он король своего жанра, а жанр у него редкостный, и мало кому он по силам. Это что-то вроде густой каши, в состав которой входят «трэш» и «боевик», приправленные «чёрным» юморцом. Такое кино вряд ли не может оставить кого-либо равнодушным, и режиссёр в этом уверен на сто процентов, отрываясь по полной и снимая сумасшедшие ленты, которые неизбежно становятся культовыми хитами.

  Но всё-таки никто не ожидал от Родригеса, что он выпустит в свет детское кино. Да-да, король кровавого трэш-месива для взрослых неожиданно перешёл на другую территорию, но, к счастью, не на вечно. «Дети шпионов» просто показали нам абсолютно другую сторону режиссёра, выявив его новые качества. Можно подумать, что это обычное дешёвое кино для маленьких, но при просмотре все сомнения развеиваются, как пыль, потому что ты начинает понимать: «А кино-то здоровское!»

  О да, комедия про приключения детей шпионов хоть и рассчитана на детей, она не отгораживается наивным юмором и простеньким сюжетом от более старших зрителей, поэтому фильм могут смотреть абсолютно все. Лента, на редкость, полна многогранного юмора, скрывающего мягкую иронию, и не забывает напичкать действие крутым экшном, превращающий просмотр в увлекательный аттракцион на уровне «для детей и их родителей».

  Комедия «Дети шпионов» не то, что высмеивает натуру шпионских боевиков, а смотрит на них более объективно, при этом не лишаясь возможности являться отдельным фильмом про мир супершпионов, где всегда найдётся место ручным лазерам, летающим гаджетам, высокотехнологичным автомобилям и многому другому, о чём мы все мечтаем.

  Дэрил Сабара и Алекса Вега в главных ролях смотрятся забавно и, по-моему, очень даже круто, и в последующих частях их лёгкая игра ничуть не ухудшается. Очень впечатлил своей эффектностью, к которой зритель уже привык, Антонио Бандерас, порадовавший своим присутствием в этой с виду глупой, но на самом деле качественной приключенческой комедии. Также приятна очаровательная Карла Гуджино, классно выглядевшая в паре с Бандерасом. Что же до Дэнни Трехо в образе Мачете (а про этого персонажа уже снят отдельный фильм, только совершенно не детский...), то актёр безупречен и брутален. Очень понравился Алан Камминг, исполнивший колоритнейшего во всей картине персонажа.  

  8,5 из 10

  «Дети шпионов» - отличное, бодрое, драйвовое и юморное кино, получившееся таким же горячим, как и любые другие работы Роберта Родригеса. Несмотря на то, что режиссёр уделяет тщательное внимание более взрослым и серьёзным работам, он успевает ещё и с теплотой позаботиться о детишках, сняв хорошую детскую комедию. Так держать!