Села смотреть этот фильм в возрасте 10-ти лет. Не знаю почему, но меня до смерти пугал сам факт превращения человека в нечто под названием фугли. Не досмотрела.

Пересмотрела спустя года четыре. Все руки не доходили. И вдруг словила такой кайф, что просто не передать! И ведь фильм не претендует на звание крутого боевика, хотя экшн-сцены поставлены вполне себе ничего.

Что хочется отметить? Естественно, Родригеса. Как всегда получилось что-то яркое, запоминающееся. Его фильмы очень хороши, такое чувство, что он превращает в золото все, к чему прикасается. Чего стоит только его мини-фильм в 'Четыре комнаты' (кстати, все с тем же Бандеросом).

Что о Бандеросе - да, он, конечно, мачо, но в комедиях его персонажи тоже крайне колоритны. И ведь, заметьте, в начале его персонаж совсем даже и не крут... По идее...

Детки. Детки немножко переигрывают - в частности Кармен - однако на то они и детки. Персонаж Дерила Сабара крайне интересен для рассмотрения. В первом фильме про детей шпионов его роль - маленький, неуверенный в себе мальчик, что, в общем, ипридает фильму изюминку. Обычный мальчик становится героем, при том не размахивая кулаками, а перевоспитывая злодеев. Однако в следующих фильмах он уже начинает претендовать на крутизну - взгляды исподлобья, боевые сцены... Ну не тот это актер, чтобы пытаться показать Бандероса в юности! Однако конкретно в этой картине очень неплохо получилось.

И, наконец, наверно, самая интересная роль всего фильма. Флуп. Да, еще в 10 лет я посмотрела на него и подумала: 'Какие у него красивые и грустные глаза...'. Каким хорошим актером надо быть, чтобы тронуть маленькую девочку! Браво, неподражаемый Алан Камминг! Его злодей с нехорошей усмешечкой с самого начала не похож на злодея - слишком уж мечтателен (что дает ему почву для перевоспитания). В своем образе Алан очень убедителен.

Еще пара слов об Алане Камминге. Этот актер интересен тем, что при его однотипной, казалось бы, внешности он каждый раз разный. Как хамелеон, он становится компьютерным гением в бондиане или синим чудовищем в 'Людях Х', напыщеным викарием в 'Эмме' или роковым соблазнителем в бродвейской постановке 'Кабаре'. Однако очень часто его ассоциируют именно с Флупом. Я пару раз слышала такие замечания от друзей: 'О, Флуп сменил профессию!'. Эй! Почему эту роль берут за основу его творчества? да, она хороша, но разве в других ролях он не хорош?!

Подводя итоги скажу, что фильм легкий, но заставляет задуматься о человеческих ценностях, ненавязчиво намекает, что дружба, доброта и любовь - самое главное в жизни, и что каждый имеет право на второй шанс, такой, какой получил Флуп.

Апплодисменты. 

10 из 10