Наверное, каждый человек в детстве воображал себя шпионом или агентом 007, ведь детей всегда притягивает что-то тайное, фантастическое. Они заказывают детские наборы принадлежностей суперагентов на Новый Год, мечтают сражаться с опасностями, фанатеют от фильма «Один дома», в котором самый любимый их момент – когда мальчик устраивает ловушки. Лично мы с сестрой, будучи в первом классе, обожали фильм «Ангелы Чарли». Три подружки – красивые, умные сильные, дерутся с врагами, прыгают с парашютом, убегают от пуль – ну что ребёнку может быть интересней. Но тут выходят «Дети шпионов», где уже не взрослые, дети – главные герои спасают своих родителей, летают на супер-самолётах, сражаются со злодеями, используют шпионские принадлежности! Мечта юных умов нашей планеты сбылась! Неудивительно, что за первой  частью этого фильма последовали ещё две. И хотя некоторые кинокритики негативно относятся к этой трилогии, но ведь они уже давно лишились того безграничного воображения, которым обладает ребёнок, для которого эти фильмы – воплощение заветной мечты. 

Ну а если в общем, то фильм, всё равно, не так уж и плох. Интересный сюжет, неплохая игра актёров (как взрослых, так и детей), отличное музыкальное сопровождение и, конечно же, знаменитый режиссёр вместе создали хоть и не великолепный (Один дома был и остаётся для меня и для многих других людей лучшим), но очень даже хороший фильм.

9 из 10