...Вот так, тихой бесшумной поступью, не привлекая излишнего внимания обывателей, на улицы Города пришел Тот Самый День. Впрочем, возможно, что он и не пришел, а таился до поры до времени где-то среди многоэтажек, не привлекая внимания обывателей, а в определенный момент… сконцентрировался, что ли.

Тем более что Тот Самый День  был вполне ожидаем, и все шло к нему. В городе с преимущественно пожилым населением (при всем уважении к лицам старшего возраста – это было непередаваемо тягостно) все поголовно неудовлетворенны жизнью. У них надоевшая нудная работа и опостылевшие супруги, а по улицам прохаживаются бессердечные прохожие (для которых чья-то беда – лишь повод для того, чтобы поумничать или пожалеть себя). Все скрупулезно просчитано до мелочей, и на счету каждая минута и каждая крона. Бессмысленное существование среди высоток, пустых коридоров и загруженных автострад. 

Жители. Хм. Старик, сжигающий в порыве безысходности свой магазин (но при этом продолжающий печься о страховке… «Это же был Чиппендейл!»). Чиновник, внезапно получивший расчет и от этого моментально спятивший («Я 30 лет работал здесь..»).  Личности, озлобленно пинающие эмигранта, и толпа на противоположной стороне улицы, совершенно равнодушно на это смотрящая. Пастор, пекущийся о продаже свой убыточной виллы.. Коммивояжер, торгующий религией вразвес, и избавляющийся от Бога, как только тот перестал приносить прибыль. Разнокалиберные распятия покроют свалку (пожалуй, эффектнейшая сцена во всей картине).

Власть имущие. Заслуживают отдельного упоминания. Этот победно восседающий на «утке» и принимающий поздравления полубезумный главнокомандующий-миллионер, сей славный носитель традиций («Передайте привет Герингу!»). Эти финансовые и политические эксперты, с непередаваемым чувством собственного величия пытающиеся разглядеть в стеклянном шаре пути спасения. Наконец, группа «умудренных жизнью и опытом» старцев и аристократов, в поиске выхода из тупика приносящая в жертву девочку с завязанными глазами (с полного согласия родителей, прошу заметить).

Все эти люди поначалу вызвали у меня чувство сожаления. Поначалу. В середине фильма внезапно поймал себя на мстительном «Так вам и надо – к ЭТОМУ вы более чем причастны».

Общество в «Песнях со второго этажа» в агонии. Как бы то мрачно ни звучало, но спасения ему не будет.   Попытки вырваться из города с горами чемоданов, набитых вещами, не помогут. Как не помогут юные ум и невинность, брошенные, как пластырь на пробоину погружающегося в пучину корабля (на этом месте в фильме мне стало совсем не по себе. Узнал). Тщетны раскаяния и мольбы – даже мертвые отвернулись от живущих…  И собственные проблемы покажутся жителям Города пустыми и надуманными, по сравнению с теми, что испытывали до них… Единственный персонаж,  вызывающий здесь неподдельное сочувствие – сын главного героя, поэт, которого лишила разума  и речи окружающая действительность (а не его стихи, по мнению отца, не способные принести заветный профит). Спаситель, оставленный в лечебнице; самая трагическая фигура во всем фильме.

От таких невеселых размышлений не спасает даже юмор, который, как ни странно, удивительно к месту. Надо, впрочем, отдать ему должное – без него бы этот фильм был бы совсем мизантропическим. Не буду останавливаться и на внешней стороне «Песен…» - тем более что она исполнена необычайно талантливо и весьма символично.

Важно другое. Слоган фильма – «Сюр наступает». По просмотру я понял: не такой уж это и сюрреализм. Скорее, реальность. И, что самое печальное, не только наступающая, но и, местами, наступившая.

