Первый фильм шведского режиссёра Роя Андерсона  из трилогии  'о бытии человеческом'.

Идея этой трилогии  проявилась ещё в  рекламных роликах Роя, где он препарируя  быт современного ему человека, выявлял и высмеивал пороки общества, умудряясь при этом рекламировать:посуду, дезодоранты и т.д. То есть, один из пороков: 'общество потребления'.Эта  амбивалентность сохраняется и в фильме.Где 'безжизненные существа' говорят о жизни.

Фильм представляет череду сюрреалистичных  сценок в городе охваченным экономическим кризисом длящихся не более 10 минут, соединённых общей идеей и несколькими перекликающимися сюжетными линиями, не очень заметными и даже не имеющие чёткого конца и начала.Камера абсолютно статична:не меняет ракурс и почти не движется  (один раз за весь фильм переместившись). Герои бледны и без эмоциональны как и картинка снятая в серых цветах.Всё это создаёт  абсолютно уникальную вселенную, где нет времени (в кадре может появится мальчик давно умерший в 40-х  или самоубийца).

Сюжет можно трактовать как второе предшествие без Иисуса (ведь Иисус как, говорилось в фильме, это просто добрый человек)   в капиталистическом мире погрязшем в 'купи, продай' где хорошо пишущий стихи человек может только сойти с ума, а старые генералы при наступлении кризиса скинуть со скалы 'цветущюю юность' в виде маленькой девочки, нет добра.'Мёртвые восстав увидят мёртвых'.  Фильм может сломать а может создать вас заново, кроме того он очень актуален сейчас в России где также экономический кризис.

Песни со второго этажа будут слышны тем кто любит и любим, остальным 'любим будь сидящий'.