Образы, символы, умопомрачительные ракурсы камеры и виды города, пригородных пейзажей, скандинавский подход к диалогам героев, очень редкие, но отличные шутки, открытое издевательство над современной цивилизацией – это «Песни со второго этажа». Правда, когда радуешься от попадания в такой фильм, потому что при просмотре вне фильма сложно остаться, так вот после этого ловишь себя на мысли, что подобным режиссерам все-таки не хватает большего количества образов и масштабности мышления относительно поднимаемых в фильме вопросов… Та картина хаоса и конца света, которая показана в «Песнях» явно не ждет наше общество, но она настолько красиво утрированно показывает, что из себя этот конец будет представлять. 

Многие постановки сцен общения персонажей очень театральны, положение камеры стационарно и в кадре разыгрываются действия, не игра актеров театральна, а постановка!  Ближе к завершению фильма есть сцена, которая вызвала фразу, ее не удалось сдержать -  «такого я еще не видел в кино» - фраза, которая меня самого несколько смутила. Все дело в той же театральности, но здесь момент был просто сбивающий с ног. 

Фильм эмоционально очень сдержанный, тихий, как некоторые корейские и японские картины, но со скандинавским привкусом. При этом он визуально ярок и необычен - редкое свойство.  После него чувствуешь, что в происходящем разрушении и порче мира ты виноват ничем не меньше, чем все остальные. Пожалуй, это и есть главный посыл «Песен со второго этажа».