'Такси' - это фильм о дружбе неудачливого полицейского и таксиста-экстримала.  На этот раз им предстоит спасти прибывшего в Марсель японского министра, которого похитила группировка 'Якудза' с целью сорвать подписание контракта о взаимном сотрудничестве Франции и Японии в борьбе с терроризмом.

Именно эта часть 'Такси' мне больше всего понравилась. На мой взгляд, здесь самый интересный и динамичный сюжет. И не только сюжет, но и наиболее зрелищные погони, драки. Сценарий отличный: Люк Бессон постарался на славу, впрочем как и в других частях 'Такси'. Мне нравится и то, что эти боевики сочетают в себе элементы комедии. Этим они смотрятся без какого-либо напряжения. Актерский состав фильма тоже очень удачный: здесь немало известных актеров. Главные роли замечательно были исполнены Фредериком Дифенталем и Сами Насери. Режиссер Жерар Кравчик также не подвел своей работой. Мне понравилась и музыка фильма. Однако в фильме были замечено большое количество ляпов. Это единственный минус. Фильм мне очень понравился. Он достоин просмотра всем любителям данного жанра. 

9 из 10