По моему, этот фильм стал классикой жанра. Французские фильмы, в частности комедии, меня всегда привлекали. Так уж вышло, что первую часть квадрологии 'Такси' я так и не посмотрела, зато вторую, кажется, уже насмотрелась на всю жизнь вперед. 

Из тех трех частей, что я видела, эта самая любимая.  Сюжет очень легкий, приятный и смотреть каждый раз интересно. В Марсель прибывает министр Японии, в скором времени его похищают. Даниэлю, истинному не любителю людей в форме, приходится составить компанию Эмильену в поисках 'япошки' и Петры. Тут то и начинается настоящее приключение. 

Обидно, что из всей этой замечательной команды пробилась только Марион Котийяр. Не спорю, она прекрасная актриса, но все же один этот фильм стоит паре тройке каких-нибудь голливудских комедий. Итак, Сами Насери - просто потрясающей Даниэль. Его образ чудно дополняет голос Вадима Андреева. Я обожаю его голос и во многом благодаря ему Даниэль получился таким запоминающимся персонажем. Фредерик Дифенталь, он же Эмильен, чудесный герой. Всегда говорит что-то нелепое и смешное, поступки, безусловно, радуют. И, опять же, озвучка на высоте. Получился потрясающий дуэт 'таксист и полицейский.' Я его очень люблю! 

Эмма Сьоберг, Бернар Фарси и Жан-Кристоф Буве великолепные второстепенные актеры. Больше всего, конечно, запоминается Фарси. Его чокнутый комиссар Жебер ну просто радует на протяжении всего фильма! Каждый персонаж получился смешным и интересным. И я очень люблю каждого из них.

'Lettre Ouverte' и 'A L Conquete' рекомендую к прослушиванию ОБЯЗАТЕЛЬНО! Это две темы из фильма, которые при первом же звуке ассоциируются с 'Такси'. Это потрясающие композиции, я часто их слушаю. Прекрасное звучание французской музыки и прекрасное напоминание об этой картине.

'Такси 2' моя любимая часть. Классическая комедия, которую просто приятно посмотреть в очередной раз. Если кому-то еще не довелось посмотреть этот потрясающий фильм - немедленно посмотрите. А я же буду с огромным удовольствием пересматривать этот фильм каждый раз, когда его показывают по телевизору, а это бывает очень и очень часто. Безусловно 

10 из 10