Французская комедия ' Такси 2',как ни крути, остаётся моей любимой комедией, затмевая многочисленные фильмы американского производства. Я даже не могу найти ни одного минуса в данной экранизации. Только сплошные плюсы:

 Тонкий и не пошлый юмор, от которого действительно можно 'угорать' в течении 15 минут.

Захватывающие спецэфекты.Одна свалка полицейских машин перед парадом в Париже чего стоит!А скоростная езда Даниэля и драки с японскими ниндзя!

Великолепная игра актеров! Это уже отдельная история. Остроумный Даниэль, наивный и вечно влипающий в истории Эмильен, прекрасная и страстная Петра и, конечно, мой любимый персонаж- комиссар полиции Жебер! Да и как режиссер подобрал образы и характеры этих героев. Ну у кого из нас нет бесбашенного друга, всегда готового помочь; в каком отделении полиции нет наивных дурачков Эмильенов; у кого начальник не идиот; и у кого нет грозного, но доброго в душе тестя?!

Также нельзя не сказать про музыку в фильме. Динамичная, зажигательная и идеально подобранная.

 Но все же главный плюс в этой комедии - это сюжет. Остается лишь позавидовать фантазии сценариста Люка Бессона, который не раз радовал нас своими фильмами.

 Наверное, я никогда не устану пересматривать этот шедевр! Благо, его стали очень часто показывать по телевидению. Всех тех, кому тоже нравится эта комедия, поддерживаю. А кто не смотрел, от всей души советую вам не пожалеть времени на просмотр данного фильма!

10 из 10