Пусть первая часть бессоновского 'Такси' большинством считается лучшей из всех четырёх, я считаю, что первая трилогия хитового комедийного боевика становилась всё лучше и лучше с каждой частью, а четвёртая часть - необязательная стёбная пародия на саму себя, хотя и её не сбрасываю со счетов, а ставлю довольно высокую оценку, только ниже, чем первым трём. Третья часть про банду Санта-Клаусов ещё своим описанием настроила на максимально смешную комедию, каковой и оказалась, да и вторая часть, о которой пойдёт речь, тоже отнюдь не обделена юмором, а, скорее, даже превзошла во всём первую часть, дав почву для подражания современным американским блокбастерам, примеры чего я приведу ниже. Вторая и третья части квадрологии, сценарии к которой (ко всем четырём частям) написал известный французский гений кино Люк Бессон, получили от меня высший балл, как идеальные, максимально смешные комедии и максимально захватывающие боевики, хоть и не блещущие обилием компьютерной графики, в отличие от американского 'собрата' с более серьёзным повествованием, так же ставшего франшизой, на данный момент состоящей уже из восьми частей; но радующие далеко не бедной картинкой, наполненной искусными автомобильными трюками, выполняемыми обычным таксистом, который в результате нелепого казуса в первой части был вынужден поработать на полицию, чтобы не лишиться прав за лихачество, ведь сотрудник полиции, прокатившись с ветерком со всеми вытекающими отовсюду последствиями в такси Даниэля, понял, что этот гонщик идеально подходит для поимки неуловимых преступников. Так началась дружба этих двоих, и события первого 'Такси' были лишь началом их совместной работы, ведь в Марселе хватает преступников, демонстрирующих свои 'таланты', а это значит, что, хоть и говорят, что нет незаменимых людей, но Даниэль на своём такси - единственная управа на криминальных гениев, совершающих идеальные преступления, думая, что никому не удастся их остановить.

Фильм начинается с гонки, в которой волею случая неофициально участвует такси Даниэля, подвозящего до больницы беременную женщину и её мужа, и в это время ему звонит его девушка и понимает стоны в трубке превратно, что приведёт к самому убойному диалогу. Женщина доставлена в больницу, а Даниэль едет знакомиться с отцом своей девушки, который относится к будущему зятю с недоверием. Тем временем полицейский с 27 раза наконец-то сдаёт на права (хотя водить машину ему по-прежнему не разрешается), а полиция готовится к приёму японского министра обороны. Важному японскому политику демонстрируют шикарную навороченную машину, совершенно неуязвимую для любого типа оружия, главным же поводом для юмора станет способ завести и остановить это авто. Этим пользуется группировка якудза и похищает японского министра в политических целях, и вся эта картина очень напоминает похожую ситуацию из выходившей ранее 'Полицейской академии 5', а десантирование машины с самолёта на парашютах напоминает выходивший, напротив, позднее, 'Форсаж 7', только там десантировались сразу несколько машин, и на горную дорогу - здесь же одна, и на улицу города. А в шестом 'Форсаже', возможно, из этого фильма взяли идею с танком.

Французский юмор гораздо более умён, добр и смешон, нежели 'тонкий' английский юмор - да даже сравнения никакого. Блистательная экранизация 'Трёх мушкетёров' 1961 года, снятая на родине литературного первоисточника; 'Фантомас', 'Фанфан-Тюльпан' и его одноимённый ремейк 2003 года, а, начиная с конца 90-х, вся франшиза 'Такси' - лишь часть списка французских комедийных шедевров. Искромётный юмор, который не поймут только ханжи, заполняет почти все диалоги заводного комедийного боевика, не переходя границу пошлости (хотя в самом начале фильма, как я намекнул в начале описания сюжета, присутствует откровенный юмор - и это нормально, потому что сама ситуация комичная, и, отнюдь не плоские, а остроумные фразы сыплются как из рога изобилия). Отсутствие отрицательных рецензий радует и говорит о том, что зритель не окончательно деградировал, и признаёт такие добрые комедии.

10 из 10