Как и в первом 'Такси', неявной, но тщательно подчеркиваемой основой сюжета является противостояние двух марок автомобилей, причем главная марка, вокруг которой разворачиваются все события, - это, разумеется, 'Пежо', а вторая марка определена развитием сюжета. В первом 'Такси' главные герои боролись с негодяйскими немцами, поэтому 'Пежо' противостоял 'Мерседес', а во втором 'Такси' герои сражаются уже с японцами, поэтому 'Пежо' противостоит 'Митсубиши'. Но автомобили - лишь средство, которое помогает хорошим парням и девчонкам замочить внешних и внутренних врагов, поэтому давайте сначала поговорим о сюжете...

Даниэль (Сами Насери) - по-прежнему работает таксистом в Марселе, причем так же, как и в первом фильме исповедует совершенно бешеный стиль езды. Его друг - растяпистый полицейский Эмильен (Фередерик Дьюфенталь) в настоящий момент занят в крайне важной операции, в которой задействованы лучшие силы марсельской полиции во главе с отважным, хотя и несколько придурковатым инспектором Жибером (Бернар Фарси): дело в том, что в Марсель прилетает японский министр, который должен подписать с Францией очень важный контракт на поставку в Японию антитеррористического оборудования, так вот на полицию и возложена очень ответственная миссия 'показать товар лицом' - то есть взрастить в своих рядах террористов, которые якобы нападут на японца во время его визита, а доблестная полиция с помощью современных французских технических средств отобьет все нападения, после чего японец, не задумываясь, подпишет контракт. Не сложно догадаться, что после липовых атак полицейских, переодетых в японских террористов, министра похитят настоящие бандиты из мафии 'Якудза', а Эмильена с Даниэлем предстоит освободить его из косоглазых мафиозных лап. Причем оба приятеля кровно заинтересованы в скорейшем завершении этой операции: Эмильен - потому что террористы вместе с японским министром захватили его боевую подругу и - что греха таить - любовь по имени Петра, а Даниэля ждет изнывающая от страсти Лили, под которой сгорело уже два ковра, и которой наплевать на то, что Даниэль сейчас вместе с ее папой спасает престиж Франции...

Честно говоря, я опасался, что продолжение будет на порядок хуже оригинала. Но слава Богу мои опасения не сбылись. Приняв во внимание успех первого фильма, французы потратили на продолжение на порядок больше денег, поэтому 'Такси 2' сделан с большим размахом. По количеству битых в финале полицейских машин картина даже может поспорить с фильмом 'Братья блюз', который вообще занесен в 'Книгу рекордов Гиннеса'. Если первая часть представляла собой обычную эксцентрическую комедию, то вторая - уже откровенная буффонада. Почти все главные герои - гротесны, туповаты и очень смешны. Глава полиции Марселя вообще стал сильно смахивать на Лассарда из 'Полицейской академии', правда, в более молодом варианте.

Мне фильм понравился. Он оказался даже лучше, чем я ожидал. Такая классическая буффонада без особых претензий и с хорошими трюками. Некоторые критики обвиняли создателей на то, что, мол, сцены восточных единоборств сняты недостаточно достоверно, но как по мне - в самый раз, как для комедийного боевика.

Стоит ли смотреть комедию 'Такси 2'? Я думаю, что вполне стоит. Вполне достойной сиквелл.

7.5 из 10