В новой серии «Такси», водитель “Пежо” с забавной прической, снова и снова унижает французских полицейских. Только на сей раз к ним прибавились вооруженные силы Франции и самые настоящие якудзы-ниндзя.

По всей видимости, разгадав, что по первой части фильма про марсельского таксиста публика прониклась симпатией к главному персонажу Сами Насери (что лишний раз подтвердили кассовые сборы), Жерар Кравчик и Люк Бессон решили продолжить историю юродивого Даниэля и его приятеля-полицейского Эмильена. Да и глупо было бы не воспользоваться моментом, чтобы реализовать все «финты», которые не уместились в предыдущей работе.

А работать действительно было над чем: значительно комичней и осмысленней стала игра большинства актёров. Даже Эмма Сьоберг, с её «непробиваемой» северо-европейской внешностью, заметно похорошела. Но все же, основной колорит придаёт картине именно устаканившийся тандем Дифенталь-Насери, и как бонусом к ним - бесподобно отыгранная роль начальника полиции Жебера (Бернар Фарси). 

Что оставили же без изменений, так это динамическую составляющую фильма, где всё так же плохо проработана система экшен-сцен со стрельбой и драками. Выглядит это неизменно напущено и «дёшево». Исключением являются сцены погони, но и там ситуацию спасает не операторская работа с каскадерами, а по настоящему смешные реплики и неопошленный юмор.

Кравчик определенно поднимает «планочку» традиционной французской комедии, пусть и из коммерческих побуждений, но с присущей нации антуражем и качественным юмором. А дальше разбираться совсем не хочется - всё движется по доброму, с национальной самоиронией (нельзя переставать удивляться, как отечественный юмор схож с «ихним») и чувственностью. Так что и на том спасибо.

8 из 10