Что такое, откуда на взлётной полосе такси!? Вы вызывали такси?

Нет, но таксиста знаю (c)

 'Такси 2' - продолжения приключений таксиста Даниэля, и горе-полицейского Эмильена.

 Вторую часть я по праву считаю лучшей во всём этом такси-франчайзе. И если вы хотите знать какой фильм больше всего крутят по нашему телевидению, то ответ будет прост, 'Такси 2'. И ведь это говорит о народной любви к этому фильму как простых зрителей, так и телевизионщиков. У меня уже начало складываться впечатление что данную часть показывают чуть ли не каждую неделю. А самое главное, она никогда не надоедает.

 У этого фильма сменился режиссёр, здесь это Жерар Кравчик, который продолжил работать и в последующих частях. Неизменно остаются только актёры и автор сценария Люк Бессон.

 Вот уже в этой части есть абсолютно всё что так любит Бессон в своих фильмах. Гонки, бандиты, премьер-министры, куча полицейских, и любовная линия, и драматизм если хотите. Вот что делает его лидером, по сравнению с другими частями.

 Касаемо самого сюжета. Таксист Даниэль как это не странно, по-прежнему работает таксистом. Теперь он знакомится с родителями своей возлюбленной, отец которой генерал, кстати тот ещё персонаж-эксцентрик. Поэтому приходится скрывать свою профессию. Его друг Эмильен, постарается добиться любовного расположения его начальницы. Комиссар Жебер как и раньше мнит себя самым крутым жандармом в области безопасности. Ко всему этому добавляется японская мафия, с которой и будут бороться наши полюбившиеся герои. Вообщем всё как обычно, только ещё интереснее и вкуснее.

 Не могу не отметить и доработку того самого известного такси-пежо. В этой части она обзавелась крыльями, и уже парит как заправский самолёт, или как неопознанный летающий объект замеченный эхолотом. Это конечно у Люка скорее ностальгия, что-то из его 'Пятого элемента', там где летали машины. Ну чтож простим ему эту вставку из жанра фантастики.

 И напоследок я отмечу великолепный саундтрек. Просто концерт какой-то для души, все эти замечательные мелодии радующие наш слух. 

Они похитили премьер-министра. Японского? Конечно японского, наш-то им без надобности (c) 

10 из 10