Если вы спросите меня, чем мне симпатизирует Франция, я отвечу: «Черта с два, французы умеют снимать хорошее кино». 'Такси 2' – яркий тому пример!

Начну с того, что главная составляющая фильма – это юмор. При этом ни одной пошлой шутки! Только полтора часа чистого искрометного юмора с промежутками в 15-30 секунд. Все это дополняет добротная игра актеров, отличнейший саундтрек и, собственно автомобиль главного героя, такси «Peugeot 406». Создатели не обошлись и без погонь и боевых сцен, снятых на профессиональном уровне, что тоже немало важно.

Долгие и продолжительные аплодисменты Люку Бессону, Жерару Кравчику, Сами Насери и Фредерику Диффенталю за эти 88 минут удовольствия!

10 из 10