Сложно вспомнить когда и при каких обстоятельствах я впервые увидел этот фильм, потому что я очень часто его пересматриваю эту великолепную французскую комедию. Особенно мне нравятся первые две части про таксиста и его друга полицейского. 'Что же мне так нравиться?' - решите узнать Вы. Хорошо, расскажу...

Начнём с лёгкого и игривого сюжета 'Такси 2'. В этом отношении Люк Бессон, который так же является и продюсером фильма, показал себя отличным сценаристом. Согласитесь, что написать по-настоящему смешную комедию на все времена не так просто. Вообще, мне кажется, что писать смешные истории гораздо сложнее, чем что-то трагичное. Но вернёмся в славный город Марсель, где главным героям придётся противостоять японской мафии - якудзо, а так же налаживать и укреплять отношения с подругами. Всё это от души заправлено юмором, при чём юмором не грязным и пошлым, а можно сказать культурным. Не могу не заметить, что я ещё не встречал киноленты с подобным сюжетом, не считая ремейков, конечно. 

Во-вторых, мне очень приглянулись главные герои: таксист - Даниэль и его закадычный друг - Эмильен. Удивительно то, как два таких разных персонажа нашли общий язык и успешно противостоят ударам судьбы. Нельзя обойти и вниманием и их подруг Лили девушку Даниэля и Петру - возлюбленную Эмильена. Актрисы Марион Котийяр и Эмма Сьоберг прекрасно и убедительно сыграли этих героинь. Но что же заставляет нас вновь и вновь смотреть на этих героев? А то, что они так похожи на наше окружение. Уверен, что Вы, дорогой читатель, не однократно про себя называли своего начальника Жебером, а в соседнем кабинете работает девушка, в которую вы влюблены, но боитесь заговорить, как Эмильен. 

В данной части фильма не обошлось без погонь, но тут они достигли своего апогея, в масштабной аварии с участием десятка полицейских машин на фоне Елисейских полей и Эйфелевой башни. В 'Такси 2' мы были свидетелями использования относительно простеньких спецэфффектов, в основном связанных с машиной Даниэля. Так же фильм запомнился мне несколькими хорошим музыкальным треками при погонях. 

В итоге можно сказать, что 'Такси 2', наверно, лучшая часть из квадрологии. Увы, но последующие части стали чуть скучнее. Поэтому следует наслаждаться просмотром этого с позволения сказать доброго фильма, без глупого насилия, рек крови и пошлости. Приятного просмотра!

8 из 10