К фильмам 'Такси', причем ко всем, у меня особое отношение, которое позоляет мне прощать им их недостатки, которые, разумеются, присутствует. 

Лично для меня эти фильмы - показатель того, что мировой кинематограф еще жив и способен произвести что-то, с одной стороны, понятное всем и доброе, действительно смешное и интересное, с другой. 

Хорошие французские комедии любила с самого раннего детства, но смотреть приходилось старые, классические киношки, вроде 'Жандармов' и казалось, что ничего похожего на добрые старые комедии, сегодня снять не могут. Американский кинематограф старательно клепает 'Пирог' за 'Пирогом', в российском кино царят самые худшие 'Самые лучшие фильмы' - то есть нечто тупое, несмешное (или понятное только отдельным группам подросткового населения) и просто откровенно пошлое. 

'Такси' открыла для себя не так давно и влюбилась навеки. Потому что выяснилось, что не все так плохо. Да, фильмы незамыслоаваты, незатейливы, но очень добрые,  с понятным, интересным сюжетом, и пусть в них нет элементов интеллектуальной комелии и черного юмора, они действительно смешные и хорошо сняты. Да и не лишены сатиры.

Может, сравнение неуместно,  но 'Такси' мне очень напоминают старые советсвкие комедии вроде 'Шурика'. Да, снято в ином стиле, в другое время и  в другой стране, но суть та же - хорошие комедии, которые 'не грузят', но и смотреть их не скучно. 

Словом, для меня весь 'сериал' - показатель того, что снимать достойное кино еще не разучились, что пошлость и тупость проела мозг еще не всем кинематографистам. А значит, еще не есе потеряно. Может, и в России на смену всяким 'Концам' и 'Яйцам судьбы' придет нечто подобное. Очень на это надеюсь.