Даже за одну вот-эту фразу, я бы уже смогла назвать 'Такси-2' удачным фильмом.

 С первых же минут показа в душе рождается то трепетное и радостное чувство встречи со старыми-знакомыми героями, их шутками, проблемами, радостями, ну и конечно с белым такси, которому по-моему, уже пора ставить памятник. Очень порадовал не изменившийся актёрский состав (что очень часто происходит в Голливуде), все актёры игравшие в предыдущей части остались на своих местах, авторы позволили себе лишь добавить  пару новых персонажей, которые отлично вписались в фильм. Очень порадовал вновь появившийся 'первый клиент Даниеля' со своим вечным вопросом жизни и смерти.

  Если говорить о фильме в целом, то мне он понравился даже больше, чем сам оригинал. Он динамичнее, красочнее, ярче и смешнее. И каждый раз, снова и снова любимые герои, ставшие уже практически родными заставляют с позитивом взглянуть на нашу жизнь и улыбнуться просто тому, что на свете есть Люк Бессон.