Странно видеть его таким - актёра-республиканца, которого трудно представить в иной роли, чем в роли суперкрутого парня, всаживающего десятки пуль в любого, кто посягнет на американский образ жизни.

Странно смотреть, как стекают по лицу лейтенанта дождевые капли, и видеть его глаза. Глаза профессионала, долгие годы убивавшего по приказу где скажут и на кого укажут. Глаза, в которых ярче, чем в глазах человека любой другой профессии, отражается вся боль этого несуразного, Богом проклятого мира, не умеющего и не желающего научиться жить в согласии с самим собой. Глаза, в глубине которых, за стеной хладнокровия прошедшего огонь и воду человека, еле заметно тлеет усталость. И печаль. И вопрос: что ещё должен я сделать для вас, всевозможные сукины дети, живущие на этой планете, чтобы вы наконец осознали важность каждой человеческой жизни? Сколько ещё жизней я-то должен отобрать, чтобы до вас дошло, что нельзя убивать или приказывать убивать лишь потому, что тебе так нравится или потому что ты обязан? Кого из вас я должен пристрелить или зарезать, чтобы человечество опомнилось и перестало хвастливо топтаться по колено в собственной крови?

Этот вопрос задаёт себе каждый солдат. Не только на киноэкране, но и в жизни. Но ответ на него искать приходится очень долго. Порой так случается, что ответ приходит лишь тогда, когда тот, кто задавал себе этот вопрос, уже рухнул на землю с простреленной грудью.

И всё же каждый из них надеется, что найдёт ответ не слишком поздно. Что сможет сделать это ещё до того, как почувствует, что с некоторых пор ему уже на всё наплевать, и вопрос, что когда-то светился в глубине глаз, сменился на холодный, циничный и равнодушный счётчик смертей.

А он... Он его уже нашёл. Не в словах и не в книгах. А в глазах. В глазах Лины Кендрикс, сходившей с ума от неведения - выжил он или нет. В глазах тех, кого вёл за собой до самой границы и кого прикрывал огнём в последней яростной и кровавой перестрелке.

Ответ оказался прост. Проще самого простого вопроса. Здоровяк Слоу был прав, чёрт возьми: 'всё это было не напрасно'.

Ведь если хочешь спасти весь мир - начни хотя бы с одного человека...

