Весьма необычная роль для Брюса Уиллиса. Было привычно видеть его в образах полицейских, борющихся с десятками злобных террористов, либо уравновешенных и хитроумных наемных убийц (вот где старина Брюс смотрелся шедеврально), но роль военного - что-то новенькое, помимо могу вспомнить разве что 'Осаду' (стебный трэш 'Планета страха' я вообще за фильм толком не считаю). Но вот вам военный боевик 'Слезы солнца' и Уиллис в роли командира отряда 'морских котиков'. И что же мы имеем? Разберемся.

Для начала определим жанр. И тут сразу скажу, что это - именно боевик. Крепко снятый, но боевик. До полноценной военной драмы не дотягивает. Сразу уточню, что мнение о фильме у меня не плохое, пусть на шедевр не тянет, но вполне имеет право на существование и даже признание. Потому что в ряду подобных фильмов 'Слезы солнца', в общем, выделяются и явно выигрывают с большим отрывом на фоне всяких там 'Морпехов' и прочих 'конвейерных' военных боевиков. Это не трэш, не бестолковая стрельба... все-таки этот фильм - другое. Гран мерси господину Фукуа, все-таки талант не пропьешь.

То, как здесь показана война можно рассматривать с нескольких сторон. С одной стороны, бои хоть и красивые, но абсолютно не реалистичные с кучей пафоса. С другой - они весьма неплохо смотрятся - эффекты на хорошем уровне, перестрелки зрелищные и красивые. Зато, если говорить о фантастичности батальных сцен, то сцены 'ужасов войны' показаны потрясающе, так как нужно - жестоко, бескомпромиссно, реалистично - чего стоят сцена в церкви и эпизод в вырезанной повстанцами деревне и последующим возмездием со стороны отряда 'котиков'.

Фильм способен заинтересовать, не так, как то же 'Спасение рядового Райана', но может. Но, зато, и смотрится он все равно легче и воспринимается проще. Размышлять не обязательно, можно просто наслаждаться просмотром, даже, скажем, под бутылочку пива, но именно наслаждаться, а не скучать и не испытывать отвращения, потому что снято хорошо и режиссура на высоком уровне.

Подведем итог. 'Слезы солнца' - хороший и крепкий военный боевик, во время просмотра которого не скучно и не хочется уйти из кинозала. Это не глубокая философская драма о войне, если хотите чего-то подобного, лучше посмотрите 'Взвод', 'Апокалипсис сегодня' или 'Цельнометаллическую оболочку'; но это вполне пристойное и стоящее хотя бы одного просмотра кино. Тяжелого впечатления он не оставит, глубокими мыслями не нагрузит, но зато вполне можно скоротать вечерок и нисколько не пожалеть о двух часах просмотра.

 7 из 10