Есть приказ, есть несколько обычных, в общем-то, парней с автоматами (один даже с пулеметом), парни делают свое дело, лейтенант командует. Парни не слишком-то приятные - а чего ждать от профессиональных убийц? Лейтенант не очень любит разговаривать, много щурится и немного скучает на работе. Рутина: вывезти очередную партию 'белых' из 'черной мясорубки'. Ну, сели, полетели... Поиграли в прятки, пугнули молоденькую подружку... А потом всё пошло не так. Что-то с командиром такое сделалось, сначала стал он сильно задумчив и даже более обычного молчалив. И потащились парни зачем-то с местными неграми через джунгли к камерунской границе. 'Когда я узнаю - зачем - я тебе обязательно об этом скажу' - лейтенант. 'Мы могли бы их обойти' - а в ответ лейтенант молча достает ствол и привинчивает к нему глушитель... Зачем? Это не его война. Зачем он сует свой поганый нос в чужие дела? Это главный вопрос, который задает этот фильм. И каждый зритель должен ответить на него сам. Кто-то скажет: 'А! Уиллис всегда всех спасает!' Кто-то намекнет на 'следы милосердия'... Милосердие у наемных убийц? Хм. Я бы не так это назвал. Вопрос IMHO стоит так: человек ты, или нет? Да, можно остаться бесстрастным наблюдателем, обойти деревню и не обращать внимание. Мало ли вокруг таких деревень? Еще больше их станет в ближайшем будущем. На всех милосердия не напасешься. Логика подсказывает, что вмешиваться в таких случаях бессмысленно. Начальство то же самое, кстати, подсказывает.

Однако разве можно не вмешаться и остаться после этого человеком? Поглядеть, как кормящей матери ножом отрезают груди, пожать плечами и идти дальше? По-моему, это уже за пределами человеческих возможностей. Даже если ты циничный наемник. Для такого нужно быть либо законченным подонком, либо Богом. Неприятные парни во главе со своим лейтенантом не боги и не подонки - они просто люди. Может хорошие, может не очень - но всё же люди, человеки... 

В-общем, большинство из парней в итоге сделались трупами. Но, по крайней мере, они умерли людьми.

Если бы события фильма происходили на самом деле, то все отечественные 'патриоты' не преминули бы навесить очередных собак на ненавистных пиндосов. Действительно - это ж надо! Спецназ США впёрся без спросу на территорию суверенной независимой Нигерии, оставил после себя кучу трупов, да еще этот авианалёт на, опять же, суверенную Нигерию, истребление нигерийских граждан при отсутствии войны или даже хоть каких-нибудь формальных поводов для военной операции... Вот она, подло-скотская сущность США, мирового империалистического жандарма!

Мне у подобного 'патриота' хочется спросить: а что бы ты стал делать на месте того лейтенанта? Человек ты, или нет? Впрочем, этот же вопрос стоит задать себе каждому, кто посмотрел этот замечательный фильм.

9 из 10