Я люблю фильмы об Африке – нашей прародине, откуда наши с вами далекие черные предки разбрелись по всему миру, побелели, пожелтели и создали то, что мы зовем теперь современным миром. И я очень придирчив в плане этики, поскольку с Африкой связано едва ли не самое большое число преступлений против человечества. Подходя к каждому новому фильму о Черном континенте, я ожидаю подвоха, ищу второе дно. В сабже оно и есть, и нет. 

Итак, сначала о плохом. Американский шовинизм: «а вообще, американка ли она?» Даже она – пакет. А местные и вовсе мусор. Их можно протащить 40 км по джунглям, а потом бросить. Американский зритель – paltoquet, перед которым нужно оправдываться за спасение жизней (диалог командира с напарником). Американское лицемерие – авианосцы у чужих берегов только для защиты местного населения (от него самого, но это детали). Американский неоколониализм – местные без нас перебьют друг друга. Единственный раз, когда действительно перебили – в Руанде. Клинтон заявил тогда, что у США нет интересов в этой стране. Может быть и к лучшему: люди Вьетнама, Ирака и Сирии знают, какого это, – быть объектом интереса самого большого племени людоедов. Голливудские шаблоны – плохие повстанцы, беспричинная революция, преувеличенное значение трибализма и религиозного шовинизма. Травля католиков в Англии (в Ольстере - до сих пор) – вот где религиозный шовинизм. Современные США – вот где трибализм*! 

Теперь о хорошем. Этично – профессиональные убийцы спасают мирное население на чужой, без всяких интересов, территории. Африка – очень похоже. Даже если снимали во Флориде и Миссисипи. Драматично, с надрывом – даже если скопировали драмы о второй мировой войне (в первую очередь – советские). Захватывает – пусть сюжет несложный, но черт возьми, держит. Этническая африканская музыка – это вам не Моцарт какой! Но главное – режиссура. Великолепная работа черного американца с французским именем. Оправдал.   

___

*Трибализм (tribus – племя) – форма групповой обособленности, характеризуемая внутренней замкнутостью и манией исключительности, обычно сопровождаемая враждебностью по отношению к другим группам, гранича с шовинизмом [лапша].