Брюс Уилис, несомненно, именной такой. Зрители уже не сомневаются в том, что его герой победит любой ценой. Но есть большое «но», отличающее, например, сюжет фильма «Крепкий орешек» от данного кино – это второстепенные герои, если их так можно назвать. Поначалу нас постепенно знакомят с командой лейтенанта Уотерса, мы начинаем привыкать к этим бравым солдатам, которые друг за друга в огонь и воду, но по ходу сюжета они, полюбившиеся и отважные, погибают один за другим… Я переживала, как за родных, мне было больно и обидно, за то, что добрые, отзывчивые, по истине герои погибают в чьей-то войне. А за этим следует, что актерский состав подобран хорошо, к работе подошли с умом. Моника Белуччи, играющая роль женщины с железными устоями и характером, выглядела в кадре прекрасно. Ей идут такие роли, хочется верить, что есть и среди нас люди, которые наперекор судьбе пойдут, но сделают так, чтоб невинных не трогали злые. А помогает ей в этом импозантный и просто геройский герой Брюс. Он, в свою очередь, наперекор приказу пытается помочь Лене Кендрикс, персонажу Белуччи, рьяному борцу за справедливость, вывести из поля боя беженцев. Этот тандем подпитывает команда персонажа Брюса Уиллиса, которые неизменно выполнят все, что командир прикажет и пойдут на верную смерть, ради спасения других, а украсили, добавили естественных красок ландшафты Нигерии, животные, леса и водопады. 

Атмосфера накаленная от начала и до победного конца, поэтому я не могу сказать, что это просто кино. Нет! Это кино для семейного просмотра, это кино дает почву для мышления, это кино, которое захочется пересмотреть еще и это кино – сильное и глубокое, с профессионально разыгранными батальными сценами, крупными планами, которое не даст вам оторваться от экранов. 

Война всегда подразумевает что-то жестокое и данное кино содержит подобные, очень реалистичные сцены, как, например, в деревне, которую повстанцы просто напросто, без зазрения совести, вырезали. Что говорить, но Фукуа, который работал над данным проектом, может сделать конфетку из ничего. Как говорится, талантливый человек талантлив во всем. Данная его работа заслуживает похвал и внимания, я считаю. Пусть и картинка где-то обрывалась или бессмысленно заканчивалась, было мало диалогов, но в общей сложности получилась великолепная военная драма, со своей тематикой, которая увлекла меня с самых первых сцен.