'Слезы солнца' - лучший военный боевик с элементами драмы за 2003 год. Антуан Фукуа - это очень талантливый режиссёр. Который наверняка выпустит, ещё не один успешный фильм, от которого зрители будут в восторге.

 Сюжет фильма складывается к тому, что команда спецназовцев собираются выполнить на первый взгляд обычную задачу - освободить из плена врача. Но как только они находят её, она ни в какую, не захочет покидать джунгли без десятков беженцев, которых преследуют местные повстанцы. Приходится нарушить приказ начальства, и прихватить вместе с врачём, и этих несчастных. В итоге наши герои вступят в неравную схватку, где как всегда 'плохие парни' будут численно их превосходить и окружать со всех сторон.

 Годом позже Фукуа выпустит в свет исторический фильм 'Король Артур', сюжет которого будет очень сильно походить на этот фильм, за исключением проекций всего происходящего, на древние века. Там тоже будут герои, которых посылают на спасение одного человека, а в итоге приходиться спасать многих, вступая в схватку с соперником, который по численности в разы превосходит их. Мне всегда нравилась такая завязка, где изначально силы будут неравны.

 И в том, и в этом фильме, у команды-освободителей был харизматичный предводитель, и красивая женщина, из-за которых как гласит народная мудрость, начинались почти все войны. Очень приятно, вновь лицезреть на экране знаменитого Брюса Уиллиса, которого я называю 'Брус'. Он, и его персонажи, спасли уже очень много людей в его фильмах, но надо опять встать на защиту слабых и беззащитных. Но, и конечно под стать такому герою, на экране должна быть такая женщина как Моника Беллуччи. Которая признавалась в том, что была просто очарована Брюсом. 

 Геройство спецотряда не останется без жертв, не все смогут дойти до конца. Но однозначно все проявят себя как настоящие герои, для которых жизнь людей важней разного рода приказов. 

 'Слезы солнца' - это заряженный боевыми и батальными сценами экшен-боевик, который не оставит равнодушным поклонников Брюса Уиллиса. Настоящее мужское кино, со своими недостатками, которые просто не замечаешь. Уж очень кино увлекает, буквально с первых минут просмотра.

8,5 из 10