Несмотря на то, что я не являюсь большой поклонницей фильмов жанра военная драма, фильм мне очень понравился. Что именно точно сказать не могу, наверное все сыграла свою ключевую роль: и подбор актеров, особенно хочу отметить красавицу Монику Беллуччи, и музыкальное оформление, и африканская природа, и то, что смотря этот фильм понимаешь, это все правда, такое действительно происходит...

Мне понравилась концовка, потому что хочется верить, что у каждого есть шанс выжить, выполнить свою миссию, обрести свою семью, да и просто остаться хорошим человеком даже на войне.

9 из 10