Прочитав аннотацию к фильму, заинтересовалась тем, что в военном кино про гражданскую войну в Африке играют Брюс Уиллис, но, главное, Моника Белуччи.

Сюжет до банального прост. Отряду морских котиков США во главе с Уиллисом приказано вывести из зоны конфликта несколько американских граждан-участников христианской миссии, среди которых врач миссии — Белуччи. И вот она-то отказывается уезжать без своих подопечных, которых аж целых 70 человек (а «котиков» всего 8). 

Классика жанра. С таких обстоятельств, как правило, и начинается вся заварушка. 

В целом, фильм довольно неплох. Много боли, эмоций, человеческого сочувствия и сопереживания героям и жертвам. Переворачивают душу некоторые реалистичные сцены насилия и сцены боя. Красивая картинка и хороший актерский состав.

Что касается актерской игры. Мимика Брюса не меняется от фильма к фильму. Но ею он мне и нравится, в общем-то. Сыграл стандартно хорошо для своих ролей такого «геройского» плана. С Моникой, признаться, я смотрела лишь несколько фильмов, и не помню, чтобы особо впечатлилась ее игрой (раз не помню ни одного сюжета или названия картины, значит... увы, игра актера/актрисы мне не запомнилась). Для меня все же больше ее образ сформирован, скорее, из СМИ, где ее часто позиционировали как актрису с сексуальным подтекстом. Здесь же, чумазая, с запекшейся кровью, в простых рубашке и штанах, она воспринялась как-то по-человечески натуральной, приближенной к жизни. Однако, свою роль, на мой взгляд, она не полностью раскрыла. В фильме есть моменты, где бойцам и гражданским очевидно требуется моментальная помощь врача, но ее оказывает только медик из отряда 'котиков', а иногда и вообще никто, хотя, казалось бы, здесь и должна проявиться Белуччи. Здесь, видимо, решили сделать акцент на героизм и стойкость, чем на приближенность к реальности. Белуччи же, вместо этого, ходит 'хвостиком' за Уиллисом и преданно заглядывает в глаза - такой вот подтекст «любовной» линии фильма. 

Конечно, не обошлось без штампов геройской «бравады» военных ребят. Особенно высокопарно прозвучала фраза одного из них: «Они для меня не просто пакеты. Я жизнь отдам за этих людей»… 

С другой стороны, сказать, что здесь идет речь о том, что американцы, как обычно, позиционируются как спасатели мира — нет, такого здесь нет. Скорее, это история о том, как группа хорошо обученных и повидавших виды военных мужчин становится неравнодушной к человеческому горю и жестокости в отношении невинных людей. И, нарушая сухие бюрократические правила, обращается к своей человечности, чтобы спасти от расправы хотя бы небольшую горсть людей, иногда ценой собственной жизни. 

Этот фильм не станет в ряды лучших в моей кино-коллекции. И одного просмотра мне достаточно, вряд ли я захочу пересмотреть его еще когда-то. Но. За веру в людей, которую дает идея этого фильма, даже несмотря на некоторые огрехи сюжета и актерской игры, я считаю, что он заслуживает положительной оценки.

8 из 10