I'm a bitch, I'm a lover

I'm a child, I'm a mother

I'm a sinner, I'm a saint

I do not feel ashamed

I'm your hell, I'm your dream

I'm nothing in between

You know you wouldn't want it any other way

О, женщины! Загадочные существа, познать тайны которых мечтает каждый мужчина. Чего же вы хотите женщины? Ответ на этот вопрос попыталась дать, как ни странно, женщина.

2000 год. На экраны выходит второй фильм женщины-режиссёра Нэнси Мейерс 'Чего хотят женщины'. Кто как ни женщина может ответить на этот вопрос. Спустя полгода фильм вышел в российский прокат, но особого ажиотажа не наблюдалось(2001 год на дворе!). Свою славу фильм снискал на российском ТВ, особенно на канале 'CТС', став одним из самых часто показываемых фильмов.

Каждый мужчина мечтает читать женские мысли. Только представьте какие перспективы открылись бы перед сильным полом. Во время домашней проработки первого задания новой начальницы с главным героем фильма, Ником(Мел Гибсон) происходит несчастный случай, после которого он открывает в себе уникальный дар: он может читать женские мысли! С великой силой приходит и великая ответственность. Использовать дар можно ни только в личностных целях, но и во благо(помощь героине Джуди Грир).

Главные актёры подошли к этому фильму в ранге состоявшихся звёзд. У обоих за плечами по 'Оскару'(у Гибсона две статуэтки), большие гонорары и дюжина хороших фильмов. Опыт и звёздность актёров сослужили фильму хорошую службу.  

Мел Гибсон отлично справился с ролью. Его танец со шляпой, сцена в маникюрном салоне и постельная сцена с героиней Марисы Томей('Дамы и господа! В сексе Ник Маршалл сам Господь Бог!') хочется пересматривать вновь и вновь. С Хелен Хант они составили чудесную пару.

Фильм получился в меру романтичным, в меру драматичным, в меру комедийным. В меру идеальным.

P.S. Максимально точный и лаконичный ответ на извечный вопрос дала героиня Хилари Суонк в фильме 'P.S. Я люблю тебя':

-Чего же вы хотите женщины?

-Я скажу. Но дайте слово, что этого никто больше не узнает.

-Я клянусь.

-Это тайна. Священная.

-Священная тайна.

-Готовы?

-ДА.

-Точно?

-Ну, вроде как.

-Ладно, слушайте. Мы понятия не имеем чего хотим.

-Я ТАК И ЗНАЛ!!!

9 из 10