Это лучший фильм в своём жанре!

Очень продуманное кино так и веет режиссурой Нэнси Майерс. Кажется, только она умеет снимать такие фильмы - остроумные, умные, лёгкие и динамичные.

Очаровательный, ненавязчиво сексуальный Мэл Гибсон влюбляет, на него без удовольствия смотреть невозможно. Его танец со шляпой завораживает. И всё - в одной его манере, сексуально, лощёно и ненавязчиво, интеллигентно. Поразительно.

Хелен Хант я впервые и увидела в этом фильме. Интересная героиня. Зрелая остроумная женщина, знает чего хочет и умеет добиваться своего - но не напролом, а аккуратно и умно. Её юмор, её взгляд на жизнь как минимум вызывают симпатию.

Про сюжет.
Может и бред. Но какой! Слышать мысли женщин! Знать о чём думают и чего хотят! Кажется, это вопрос всей планеты. И фильм медленно и легко идёт к ответу - к понятному и ясному (лично мне), выраженному в одном рекламном ролике. Смотрите, узнаете.

Всем рекомендую.

10 из 10