Спустя много веков сформировался стереотип о так называемой женской логике, которую очень сложно понять. А потому мужчины в поисках ключика к сердцу женщины отчаянно пытались (да и пытаются) найти ответ на вопрос – чего же хотят представительницы прекрасного пола. Казалось бы, что эта задача непосильна, но все-таки одному из мужчин удалось проникнуть в их мысли. И теперь пока он не научится лучше понимать женщин, будет сходить с ума от тысяч запутанных фраз, которые ежеминутно проносятся в их красивых головах.

Уверенный шаг навстречу мужскому пониманию слабого пола сделала режиссер Нэнси Мейерс, которая в своем фильме решила дать ответ на один из вечных вопросов. Она взяла стандартную историю о самовлюбленном ловеласе и добавила в нее немного фантастики. Ведь от такого дара, как слышать женские мысли, не отказались бы многие мужчины. Но эти мысли бывают настолько хаотичны и непредсказуемы, что порой могут привести в замешательство и уверенного в своих знаниях дамского угодника.   

Главный персонаж Ник Маршалл всегда умел находить с женщинами общий язык. Немного внимания, пары лестных слов – и он легко их очаровывал. Ник с ранних лет привык, что дамы будут играть в его жизни лишь второстепенные роли. И тут вдруг одна из них оказывается достойным соперником, у которого есть все шансы на победу. Вот в принципе из-за его желания выиграть и доказать боссу, а заодно и себе, что он в профессиональном плане лучше любой женщины, и начинается эта интересная история. Неотразимого сердцееда воплотил талантливый Мэл Гибсон. Ни разу на протяжении фильма не возникает сомнения в том, что его герой может быть настолько популярным. Его манеры, улыбка, взгляд свидетельствуют в его пользу и подтверждают – он прекрасно вжился в столь смелую роль. Мэл бесподобно играет на протяжении всего фильма и удачно помогает своему герою перевоплотится в более понимающего мужчину. 

Более ответственным и серьезным персонажем выступает успешная Дарси. Наверное, действительно многие хотели бы узнать чего же она на самом деле хочет, но удача тут улыбается только Нику. Очаровательная актриса Хелен Хант воплотила на экране женщину, способную покорить вершины своей карьеры. Вот только Дарси так и не нашла счастье в личной жизни. Все время она стремится не поддаться своим чувствам и сохранить неприступность, что у нее отлично и получается, пока Ник не начинает использовать преимущества своего нового таланта. 

Второстепенные герои оказываются также яркими, с определенной изюминкой. Но больше всего из них запомнилась Эрин, девушка с папками. С первого взгляда она невзрачная, скромная, тихая, не привлекает к себе внимания. Зато именно ее мысли заставили главного героя стать хорошим другом. Большое спасибо актрисе Джуди Грир за такую необычную и милую роль.

Фильм с помощью тонкого юмора, минимума драматизма и отличного актерского состава повествует о проблемах взаимопонимания, безразличности, слепого карьеризма. Также сюжет настолько динамичен, что успевает раскрыться и другая сюжетная линия о важности хороших отношений между детьми и их родителями. В итоге получается замечательная, смешная, романтическая комедия, которая не просто поднимает настроение, но и позволяет посмотреть с другой стороны на сложности, что возникают у мужчин и женщин в связи с их неумением быть внимательными друг к другу и иногда прислушиваться к чужому мнению.

Все еще хотите знать чего хотят женщины? Тут все гораздо проще. Не понадобятся даже сверхъестественные способности, что бы читать их мысли. Нужно просто ценить не только их внешность, но и то, что за ней скрывается, а также научится слушать – и они сами все расскажут. И ни в коем случае не использовать их в корыстных целях. К счастью, главный герой это вовремя понял.