'Чего хотят женщины' - один из самых известных фильмов в карьере Мэла Гибсона, а по совместительству, один из самых любимых фильмов зрителей. Достаточно посмотреть на количество положительных/отрицательных рецензий хотя бы здесь. 

Сюжет повествует о дамском угоднике, мачо Нике Маршалле, который, '...мастер заглядывать под женские юбки, а не в женские души' (цитата из фильма). 

Однажды Ник обретает уникальный дар, он способен слышать мысли абсолютно всех женщин, 'даже пуделих', чем и пользуется, дабы получать то, что хочет. Но в жизни Ника случается любовь, и это рушит все его 'коварные планы'...

'Чего хотят женщины' - замечательная комедия с элементами мелодрамы, которая, может и не очень впечатлила критиков, но пришлась по душе зрителям. Кассовые сборы картины 374 млн. долларов, при бюджете в 70.

Оно и понятно, ведь где ещё зрители могли увидеть, как Мэл Гибсон красит ресницы, делает маникюр, носит эластичные колготки, которые 'сразу сбрасывают 2 килограмма'...

Отличный фильм для вечернего просмотра, который многим придётся по душе!

10 из 10