Редкий фильм. Неторопливый и одновременно очень веселый. Он заставляет задуматься о важной вещи: как часто мы думаем о других? Заботимся ли мы о тех, кто нас окружает? Или нам все равно, как и многим в наше время?.. 

  Такие философские темы затрагивает в общем-то легкий фильм Нэнси Мейерс. Добавляет хорошего настроения музыка Алана Сильвестри. И заставляют восхититься своей игрой Мел Гибсон и Хелен Хант. 

  И что удивительно, каждая деталь в фильме продумана. И проблемы абсолютно реальные, хотя и происходят на фоне удивительной способности главного героя.

 Наверное, одна из лучших комедий Голливуда.

10 из 10