Пожалуй, каждый мужчина хотел бы знать - чего хотят женщины? Впрочем, может быть даже к лучшему, что мы этого не знаем. Фильм с участием обаятельного Мэла Гибсона, пусть и не раскрывает всех тайн и прелестей этого вопроса, но наглядно показывает результат. Нет смысла расписывать сюжет картины. Стоит лишь заметить, что интересная идея была воплощена в реальность очень качественно. Фильм получился весёлым, романтичным и поучительным. Каждая женщина - это загадка. И в каждой женщине должна быть какая - то тайна. 

Главный герой картины Ник Маршал (Мэл Гибсон) живёт своей полноценной и вольной жизнью. Однако, он получает необыкновенный дар (или проклятие). Ник получает способность читать мысли всех женщин, которые, подобно лавине, стремительно заполняют его мозг. Мэл очень хорошо преподносит своего персонажа. Он харизматичный, привлекательный и владеет желаниями и мыслями прекрасного пола. Хелен Хант неплохо смотрелась с Гибсоном. Хотя, откровенно говоря, я думаю, что это не самый лучший выбор. Но сыграли актёры хорошо и правдоподобно. Стоит отметить и динамичную музыку в картине.

 Тем, кто не видел фильм, я рекомендую обязательно смотреть. Сам я смотрел эту картину уже много раз, и она всегда меня приятно радует.

 9 из 10