Чудесный фильм. Из тех, которые разбирают на цитаты, могут продолжить фразу  в любом месте; знают, что будет дальше и все равно смеются, смеются, смеются!

Старина Мэл вот уже несколько десятилетий будоражит женские сердца, очаровательная Хелен так обворожительна в своей звездной роли. Каждая эпизодическая роль фильма запоминается надолго, и даже мысли белой пуделихи не забываются. Спросите себя: много ли вы знаете таких картин, которые  хочется смотреть всегда, когда они заявлены в программе?

И вот сидишь перед экраном в предвкушении момента, когда герой скажет дочери про платье на выпускной, предложит ей с подружками заказать пиццу и три влюбленных девичьих взгляда умиленно проводят папочку - Гибсона...

По-моему, Ник из 'Чего хотят женщины' - это американский Гоша, он же Гога, он же Жора из нашего обожаемого 'Москва слезам не верит', настоящий мужчина на все времена!

10 из 10