Признаюсь откровенно, особо безразличен к творчеству М.Гибсона, за исключением пары работ, но в этом фильме, он сыграл просто великолепно. Создав очаровательный дуэт с Хэлен Хант, он вытягивает картину, кажущуюся просто набором из второсортных американских комедий, и, втаскивая ее, пожалуй, на такие границы жанра, где чётко видно конечный, качественный продукт, который отличается по содержанию от  жалкой поделки в своём жанре.

История стара как мир: работника долго работающего в компании, старожила, повышают в должности, но.…Как всегда вмешивается очаровательная женщина и рушит все наши радужные планы. Затем вы влюбляетесь в неё, ну и пошло поехало. Это мы видели сотни раз уже. Здесь сюжетная составляющая несколько оригинальна, очень необычно видеть такого Гибсона!.. Хант сыграла хорошо, улыбалась там, где надо, не давая нам скучать. Самая сложная работа была всё же у Гибсона, будучи по сюжету ловеласом, и немного черствым начальником, он постепенно приобретает более человечные черты, его персонаж становится более мягким, чутким, отзывчивым к другим проблемам. Эта главная линия картины. 

Фильм очень плотный, провисаний практически не наблюдается. В общем как комедия сильный, с драматическими нотками, но именно из за них, картина держит до конца.

Особенно хорош финал, и Хант!

8 из 10