Фильм может стать не просто приятно проведенным временем, а настоящим пособием, в котором  вкратце, но существенно раскрывается Большой Мир 2 полов.

   Всем интересно было б узнать, что у вас думает противоположный пол. Но везет в этом не всем. Хоть везет ли ?  Именно над последним и задумался Ник в конце своего приключения. Ник работает в представительной компании. Он пользуется популярностью и уважением, и просто уверен, что знает уже практически все, что ему нужно в его профессии рекламиста. Пока не понял, что еще не открыта для него огромная тайная дверь, за которой то, что всегда рядом, но всегда под секретом – мир и мысли женщин.  Дарси – женщина-босс. Она привыкла достигать цели. Привыкла ко всему подходить деликатно и серьезно.   

   Есть  сравнение, что мужчина с женщиной как кошка с собакой (причем роли могут меняться изо дня в день). «Бедняжке» Нику выпадает понять, где этот ключ – что объединяет всех представительниц противоположного пола?   В результате «отчет» простой и ясный – немного любви, немного свободы, немного понимания…

   Иногда мысли могут творить чудеса. И я не про сверхъестественные способности… Но в случае Дарси и Ника особая ситуация. Если обычно люди влюбляются во внешние показатели, то герой Гибсона  - мечта любой женщины, ведь он полюбил Дарси главным образом за ее внутреннее содержание.

   Красиво, романтично, утверждающе, интересно, запоминающееся. 

   10 из 10