Чего хотят женщины?

Вы единственный мужчина способный найти ответ..

Ник Маршалл вырос в женском окружении, потому что его мать была танцовщицей в женской студии кордебалета, а Ник был талисманом их команды и с детства был избалован женским вниманием. Мальчик вырос и превратился в обаятельного мужчину, умеющий свести с ума любую женщину. Ник проживает в комфортной квартире и работает специалистом рекламного агентства и вот вот должен получить повышение до ставки креативного директора, но не тут то было, вместо него на должность, которую он так ждал выбрали весьма миловидную и обаятельную женщину некую Дарси Магуайер..

Мужчины с марса, женщины с венеры.

Приятный во всех отношениях мужчина, он богат и известен, занимает приличную должность и весьма хорош собой. И как бы это невероятно звучало состоит в дружеских отношениях со своей бывшей, которая как не странно выходит замуж, о чем конечно Ник был осведомлен с самого начала и имеет взрослую дочь с которой уже давно потерял общий язык и наверное даже забыл о ее существовании. Оно обаятелен, красив, а как хмурится, а одевается и как ходит и даже как очаровательно держит в руках кофе. Не мужчина а просто мечта, а Ник в этом даже не сомневается, ведь кому, как не ему так безупречно нравится женщинам?

Ник Маршалл, да он любимец всех женщин, они от него просто без ума, но сам он понимать их так и не научился, но в один прекрасный вечер судьба решает сделать выводы, вовремя того как Ник решил опробовать первое задание нового креативного директора, каждый сотрудник — независимо от пола — должен «почувствовать» себя женщиной и использовать на себе женские принадлежности — лаком для ногтей, тушью для ресниц, депилятором для ног, колготками и так далее. Вечером того же дня во время этих забавных экспериментов Ник Маршал поскальзывается и падает в ванну, полную воды, туда же падает включённый фен. Итог — Ник получает сильный электрический удар от которого теряет сознание до утра.

Следующим утром Ник обнаруживает в себе необыкновенную способность  — он умеет слушать и читать мысли женщин. Сначала это дар не вызывает в нем отличную способность и подарок судьбы, но позже он чувствует что может использовать это качество в коварных целях, чтобы заполучить место главного дерекотора и отнять его у Дарси Магуайер, ведь Ник думает, что только он способен возвысить их рекламное агентство, но неожиданно и благосклонно жизнь ставит ему черту и он влюбляется, ни в кого нибудь а в Дарси — нового креативного директора…

Не для кого не секрет, что этот фильм снимала женщина, ну а уж кому как не женщине творить подобное? Кто как не женщина способен найти ответ на этот вопрос? И Ненси Майерс прекрасно знает ответ. Любви конечно. Женщина хочет нравится самой себе глядя на свое отражение в зеркале и всегда быть в гармонии с самой собой. И бесспорно каждая женщина хочет найти мужчину своей мечты, но какая неприятность находит на Ника, когда он узнает, что каждая женщина, работающая с ним, считает его кретином. И он начинает действовать...ведь он не так хорошо знает женщин, как думал сам. Он представлял их совершенно по другому и сколько мыслей расцветает у них в голове, каждая постоянно думает о чем то, но практически каждая из них несчастна, она одинока. 

И Нику представляется прекрасная возможность изменить былое и исправить собственные ошибки. Так неожиданно он начинает заботиться о своей дочери Алекс  и осведомляться о ее настоящем, пытаясь как то помочь справиться с подростковыми 'трудностями и осознать кто она на самом деле.'. И неожиданно для себя находит свою любовь.

Безусловно это самая самая светлая кино - комедия от режиссера Ненси Майерс. Ее ситуации интересны, логичны и комичны одновременно. Майерс преподносит нам свой мир, мир женский раздумий, логики и предсказуемыми женскими привычками и повадками. По сути то дела женщины и мужчины по своему разносторонни, женщина не может быть лучше и хуже, так же и мужчина, в этом плане мужчины и женщины находятся на одной планке. В женщины возможно и находится океан полный тайн и загадок, но и у женщины и у мужчины есть собственные зацепки и неурядицы.  Комедия динамично впитывает в себе элементарный сюжетец и предсказуемый конец. И все таки как кайфово наблюдать за цветущим и экстравагантным Мелом Гибсоном. Он так и светится внутренним даром изобразить и преподать так, что никто не усомнится в его безупречности. 

Миловидная карьеристка Дарси - мягко сыграна Хелен Хант оставляет лучшие впечатления, но ничего особенного, Хант всего лишь сделал то, что была должна сделать. Джуди Грир в эпизодической роли серенькой и неприметной особы, хоть и не главная героиня, но не заметить ее просто невозможно, слишком уж мягко и трогательно. Красивая Мариса Томей в роли нервной официантки Лолы - желающая заполучить Ника Маршалла в прямом смысле тоже довольно мило влилась в состав. 

What Women Want - мягкая и приметная картина во всех ее отношениях, а особенно, когда сегодня замечательный женский день. С 8 марта девочки, девушки и женщины и я вам всем искренне от всей души желаю любви.

Все женщины хотят Мэла..

10 из 10.