Чего хотят женщины? Вопрос, на который до сегодняшнего дня не могут дать ответ мужчины. Казалось, всё так просто, женщины хотят благополучия, счастья и любви. Но нет... 

Для каждой женщины своё счастье индивидуально. И понять всех женщин в целом невозможно, нужно знать каждую женщину лично, чтобы понять чего же она хочет. Но невозможно перезнакомиться со всеми женщинами и ко всем найти подход, есть более быстрый путь: услышать о чем она думает?!

Ник Маршал, обладатель прекрасной внешности и сексуального характера, думал, что он знает женщин, пока он не услышал их мысли. Женщины думают обо всём: о детях, мужчинах, одежде, косметике, о всём мире в целом. Думают они всегда: когда едят, когда занимаются спортом, когда работают или отдыхают. 

То, что услышал наш герой, дало ему второй шанс наладить свою жизнь: изменить отношение дочери к нему, найти свою единственную, получить повышение. А самое главное, измениться.

Когда фильм закончился, я подумала, а будут ли главные герои вместе, смогут ли они ужиться, если сам Ник потерял способность читать мысли. Это остается загадкой, которую оставила зрителю режиссёр Нэнси Мейерс. 

Что насчет актеров? У меня нет даже слов. Хелен Хант и Мэл Гибсон прекрасны в своём тандеме. Они как бы олицетворяют собой старый Нью-Йорк, романтичный и прекрасный, такой неуловимый и волшебный. Невозможно объяснить... Но даже та сцена, где Ник открывает балкон, играет музыка и говорит Дарси, что они танцуют на кровати, я по настоящему «увидела» их танцующих на кровати. 

А сцена, где Мэл Гибсон танцует - просто шикарна. Эту сцену я пересматривала ещё несколько раз. И ради только неё стоит посмотреть весь фильм.

Так чего же хотят женщины? Всё просто... Мы сами не знаем, чего хотим. Но это точно должно сделать нас счастливыми!