А вам хотелось понять женщин? Мне да, столько проблем я смог бы избежать в жизни.

Режиссер фильма подняла тему которая актуальна не только по ту сторону океана.

Во вроде бы шутливой и немного фантастической комедии лежит подтекст, когда же мужчины будут смотреть на женщин иначе, чем главный герой фильма, которого сыграл Мэл Гибсон, добропорядочный отец семейства в жизни и ловелас в фильме.

Запомнился в фильме эпизод, где Гибсон танцует с вешалкой, под Фрэнка Синатру. Я был впечатлен, как реально но это делал.
Сюжетная линия слабовата и затянута. На мой взгляд вторая половина фильма держится только на харизме главного персонажа.

В общем, всем фанатам Мэл Гибсона и романтикам в душе посвящается...