Один из моих любимых фильмов, в очередной раз подтверждающий великий талант Нэнси Майерс. Эта гениальная женщина снимает удивительно чувственные и проникновенные картины, которые рассказывают нам о простых... но в то же время настолько сложных вещах! 

Чикагский ловелас Ник Маршалл живёт полной жизнью и каждый день купается в лучах обожания. Его, как самого обаятельного остряка и милашку, любят все окружающие особы женского пола, он имеет престижную работу и получает тех женщин, каких хочет, - что ещё нужно от жизни?! Однако судьба приготовила Нику сюрприз - совсем скоро ему придётся… взглянуть на себя глазами женщин! 

Безусловно, это одна из лучших ролей Мела Гибсона. Он отлично сыграл героя, переживающего переломный период всей своей жизни. Из эгоистичного, самовлюблённого и вульгарного бабника Нику предстоит превратиться в доброго, честного и порядочного человека. А также впервые за много лет почувствовать себя отцом - ведь прежний Ник Маршалл толком и не знал, что у него есть дочь! 

Ник всегда пользовался успехом у женщин, но, как выясняется, он их совсем не знает. Раньше Ник относился к женщинам, как к куклам, с которыми он легко может закрутить очередной быстротечный роман. Теперь же ему становятся доступны все их тайные мысли и желания. И к своему ужасу Ник видит, что они вовсе не восхищаются им, а совсем наоборот. И причина такого отношения только одна – его собственное поведение. 

Как мы видим, Гибсон может успешно играть не только отважных патриотов («Патриот», «Храброе сердце») и отчаянных полицейских «Безумный Макс», 'Смертельное оружие'). Сложная мелодраматическая роль Ника Маршалла – большой успех в актёрской карьере Мела. 

Ну а в Хелен Хант после «Чего хотят женщины» я просто по уши влюбился! Необыкновенная актриса! Какой же реальной и живой смотрится Дарси Магуайер в её исполнении! Дарси работает начальником, и поэтому должна быть твёрдой и требовательной. Она соответствует данному образу при подчинённых, но это только маска, которую требуется носить на работе. На самом же деле Дарси – доброе, нежное и чуткое создание, мечтающее, как и любая женщина, о чистой и преданной любви. 

Волшебная музыка Фрэнка Синатры, под которую разворачивается история Ника и Дарси, делает картину ещё милее и романтичнее. Я знаю этот фильм почти наизусть, но всё равно не упускаю ни одной возможности насладиться им снова. И в который уже раз с удовольствием ощутить во время просмотра, как моё сердце наполняется теплом, а губы расплываются в широкой улыбке. 

10 из 10.