Свершилось. Наконец-то мне удалось посмотреть этот фильм!.. Много слышал, но ни разу не видел. 

Сюжет незамысловат: Ник – сотрудник рекламного агентства, занимающегося продвижением атрибутов женского туалета: колготки, тени, губные помады, лаки для ногтей и прочее. Чтобы придумать многоходовую комбинацию, включающую в себя постановку, художественное оформление и разного рода слоганы, Нику нужно свершить нечто вроде подвига… А каким ещё словом можно назвать задание перевоплощения в женщину? Причём, не только переодеться в женщину, но и попытаться проникнуться духом женщины. Почувствовать себя женщиной! 

Из-за мелкой бытовой оплошности (человеческий фактор, знаете) Ник, получив себе порцию электричества, обнаруживает для себя вдруг, что у него открылась способность читать женские мысли. Поначалу он пугается и проклинает свою способность, но, успокоившись, понимает, что судьба преподнесла ему особый подарок!

И, вроде бы, ничего выдающегося не придумали сценаристы, но (!) насколько же приятно наблюдать за действиями Ника, получившего столь роскошную награду!.. Я убеждён, что каждый представитель моего пола мечтал бы о таком! И плевать на последствия!.. (за грубость – извините!)

 9 из 10