Очень длительное время я планировала посмотреть данную картину. И лишь после того как мой знакомый написал положительную рецензию, тем самым расхвалив этот фильм до высочайшего уровня, я решила скачать его ежеминутно. Но этого не пришлось делать, т. к. я увидела рекламу, что очень скоро он будет идти по ТВ. И дождавшись просмотра, я, наконец, составила своё мнение о фильме. И он мне очень понравился.

Никто и никогда не сможет понимать идеальную логику действий человека, т. к. человек - существо непостоянное и непредсказуемое. Но главному герою этого фильма досталась эта возможность. К сожалению, он не сможет лечить болезни, спасать города, хотя бы, потому что имеет доступ лишь в мысли женщин. Существам ещё более непостоянным и нелогичным, чем мужчины. 

Уже очень много раз снимали фильмы об обменах телами и о чтении мыслей. Но этот - это что-то другое... Тут герой остался в своём уме и добром здравии. И, тем не менее, читал мысли... Не могу припомнить не одной картины с таким же сюжетом. Только подобия...

Итак, перед нами история голубоглазого красавчика Ника. Он воспитывался в окружении женщин, и поэтому знает некоторые уловки. И однажды на работе ему дают задание опробовать на себе набор 'женских повседневных вещей', в которые входили фен, помада, колготки, крема и т.п. вещи. Но от удара током он приобретает дар, слышать мысли женщинам. Теперь его способности в общении с ними выросли вдвое.

Мне очень понравился Мэл Гибсон. Не ожидала, что он сможет так же хорошо сыграть ловеласа. Ведь роль мстительного папаши ему удалась. Да, я говорю о 'Возмездии'. Понравилась Хелен Хант, её я ранее не видела никогда. Теперь в планах посмотреть фильм 'Лучше не бывает' за который она получила Оскар. В общем, это всё. Всеми остальными я довольна. 

'Чего хотят женщины' - очень неплохая комедия, которая понравилась своей простотой и оригинальностью, актёрской игрой и музыкой. Оставила множество позитивных эмоций. Ниже самой высокой оценки я не могу поставить.