Надо полагать, многие мужчины отдали бы все возможное, чтобы уметь читать мысли и желания женского пола.

   Ник Маршал - настоящий ас по вопросам обольщения женщин. Его карьера уверенно идет вверх, а засыпать он предпочитает в объятиях прекрасных дам. Однажды на должность, на которую долго претендовал Ник, назначают женщину, а с нашим героем случается случай, который навсегда изменит его жизнь. Уже начиная с ретроспективы молодого главного героя, задается тон всем предстоящим событиям. У картины очень добрая атмосфера и немногие противоречивые моменты сглаживаются веселой атмосферой. 

Сюжет картины основан на простой идее, но увлекает вас с такой легкостью, что многие придут в себя только во время финальных титров. Сами взаимоотношения полов, поданные с долей загадки и огромная порция юмора, которая ждет зрителя, дарят положительные эмоции. Главные роли исполнили две звезды Голливуда: Мэл Гибсон и Хелен Хант, у которых получился очень запоминающийся дует.

   Прекрасная комедия, которая подарит вам новые впечатления, и к которой можно и нужно возвращаться снова.

9 из 10