Наконец-то я его посмотрела полностью

Ну почему всегда блестящие комедии заканчиваются очередной предсказуемой любовной историей.

'А вам знакомо выражение 'настоящий мужик'?'

'Очаровашка' Ник вырос в женском обществе. Вырос естественно этаким харизматичным повесой. За прожитую жизнь имеет расторгнутый брак, 15-тилетнюю дочь со своими подростковыми проблемами и огромный послужной список в виде сотен сведенных с ума женщин. Он работает в крупной компании и ожидает повышения. Но когда его место занимает акула рекламного бизнеса, 'стерва и негодяйка 'он понимает что 'вокруг правят женщины' и начинает войну. В рекламном бизнесе главное хватка и скорость. Ник желает опередить свою соперницу в новом проекте от фирмы 'Nike'. И тут то и происходит несчастный случай, в результате которого наш донжуан получает способность читать мысли.

В принципе рассказывать сюжет дальше неинтересно да и нет смысла.

Суть фильма в том, что понять женщину можно лишь тогда, когда побываешь в ее шкуре. Встанешь на ее место. Под конец фильма главный герой ненавидит мужчин и говорит фразу ' Женщина никогда не стала бы обманывать женщину, которую любит'

В общем всё это очень интересно, не будь так затянуто и предсказуемо.

Но фильм очень добрый и мягкий. Отличный юмор и полно других достоинств.

В конце концов

7 из 10