Фильм 'Чего хотят женщины' безусловно заслуживает внимания. Это одни из тех немногих комедий, которые хочется пересматривать.

Фильм снят режиссером-женщиной Нэнси Майерс, которая выполнила свою работу довольно неплохо. С некоторыми диалогами лучше бы справился мужчина, добавив юмора, лично мне этого не доставало.

Теперь о главных персонажах. Ник самовлюблённый, харизматичный, циничный, сексуальный, успешный мужчина, который с детства избалован женским вниманием. И это ему не на пользу. Считая себя вполне себе счастливым, он живёт для себя, редко вспоминая, что у него есть дочь.

Пошлые шуточки, огромное количество женщин, которые по его мнению без ума от него, его всё устраивает. Но всё меняет облом с повышением и появление новой начальницы Дарси, которая талантливее и успешнее его.

В общем дальше сюжет складывается по довольно накатанной дорожке и концовка тоже очевидна. Но хочу заметить, что смотреть интересно и мило. Своего рода стандартная голливудская романтическая комедия.

Актёры потрясающе сыграли, Мэл Гибсон сражая своей харизмой и Хелен Хант, которая сражала своей милой улыбкой и ярко выраженным интеллектом.

7 из 10