Как часто нам приходится слышать из уст мужского пола 'эта женская логика' да... да... почти каждый мужчина говорит это хотя бы раз десять в своей жизни, а то и чаще. Мужчины считают, что у женщин просто ужасная логика и часто поражаются над наши выходками. Дела в том, что мы хорошо понимаем их, и часто опережаем их, а мужчины не любят быть вторыми. Поэтому каждый мужчина хоть раз мечтал уметь читать мысли противоположного пола. Фильм 'Чего хотят женщины', именно тот фильм который пользуется большой популярностью среди мужчин, да и среди женщин тоже. Каждый мужчина посмотрев этот фильм не много завидует главному герою, ведь он понимает противоположный пол и всегда добивается успеха. 

Перейдем к самому фильму: 

Вообще сюжет фильма на мой взгляд очень оригинален. В этом фильме можно сказать точно что миром правит Ник Маршалл, который после несчастный случай, открывает в себе величайший дар: он может читает женские мысли. Он очень сильно расстраивается, но потом его психолог открывает ему глаза. Ведь теперь он может наконец-то ответить на главный вопрос 'Чего хотят женщины?', ведь на этот вопрос ещё никто не дал ответа. Но вскоре он влюбляется в свою начальницу и теперь ему придется очень нелегко. Но главный вопрос счастлив ли Ник имея такие способности?Сохранит ли он свой дар?  Все на эти вопросы вы ответите после просмотра фильма. 

Ах... Мел Гибсон, сыграл великолепно свою роль, после этой роли он стал одним из моих любимых актеров. Наверно каждый мужчина да и актеры позавидовали ему, думаю каждый хотел сыграть в током фильме.  Хелен Хант в роли боса Дарси Макгуайр, показала хорошую игру, сильную, волевую женщину. 

Вообще фильм он очень интересный он затрагивает многие вопросы. Показывает совсем другой мир, мир в котором мужчина умея читать мысли женщин может сделать её чуточку счастливее. Я советую посмотреть этот фильм он очень интересный, великолепная концовка фильма, я бы сказала непредсказуемая. Джентльмены это ваш фильм, ваш мир, так что советую вам его посмотреть, да и женскому полу будет очень полезно посмотреть этот фильм. 

P.S Женщины с Венеры, а мужчины с Марса, другого просто не дано...