Скажу сразу, фильм прекрасный. Лично мне понравилось все - актеры, сюжет, музыка, декорации. 

И хотя в фильме присутствует доля фантастики - ведь не все умеют читать мысли женщин - вышло очень интересно и весело. Сначала главный герой считал новую способность проклятием, пытался избавиться от этого, но потом судьба в лице его бывшего психолога (тоже женщина) дает ему подсказку и открывает перед ним все двери - ведь если знаешь, чего хочет женщина, ты можешь почти все! Главное - не переусердствовать. Ник вновь сходится со свей бывшей, наводит 'порядок' на работе, а финал меня приятно удивил.

В общем, фильм получился очень веселый, добрый, интересный и увлекательный.

9 из 10