Сюжет фильма «Чего хотят женщины» довольно незамысловат.   Ник Маршал (Мэл Гибсон), эгоистичный ловелас, считающий себя неотразимым для женщин и знающим  о них (в чём он абсолютно уверен) всё, работает в одном из ведущих рекламных агентств. 

Карьера Ника развивается успешно, он должен получить очередное повышение по  службе, но… Руководитель агентства считает, что женщина-эксперт лучше разбирается в женских товарах. Так в агентстве появляется новая сотрудница Дарси Макгуайр (Хелен Хант), которая становится  руководителем Ника Маршала и в которую он вскоре влюбляется. На первый взгляд, довольно простая история о взаимоотношениях начальницы-женщины и подчинённого-мужчины. Таких историй мы видели в фильмах десятки (чего стоит только один «Служебный роман» с неподражаемыми Андреем Мягковым и Алисой Фрейндлих). Но далее режиссёр использует необычный ход: герой Мэла Гибсона в результате произошедшего с ним несчастного (а может быть в некотором роде и счастливого – ведь без него не было-бы всего, произошедшего далее!) случая приобретает способность читать мысли, но не всех людей, а только женщин! Поначалу такая способность повергает его в состояние смятения, даже шока, но затем, как и свойственно эгоистичным людям, Ник Маршал начинает использовать полученный дар в своих корыстных целях. Постепенно мнение Ника о людях, о многих вещах меняется, он начинает понимать, что и женщины несколько более сложные создания, чем те, о которых он до недавнего времени думал как о существах понятных и примитивных. Поневоле главный герой начинает меняться и сам, тем более что отношения со своей начальницей выходят за рамки деловых.

	Фильм «Чего хотят женщины» не является для режиссёра Нэнси Майерс дебютной работой. Снимает она больше о женщинах и для женщин, поэтому многие мужчины не в восторге от её фильмов, узнавая в героях её картин не лучшие свои стороны. Этот фильм можно считать очередным в тематическом ряду фильмов, ориентированных, в первую очередь, на женскую часть аудитории, в которых Нэнси Майерс выступала в качестве  сценариста или режиссёра. Чего нельзя сказать о работе Мэла Гибсона, сыгравшего в этом фильме в не совсем свойственном (или в совсем несвойственном) для него актёрском амплуа. И зритель, привыкший видеть Мэла Гибсона в основном в образе супергероя боевиков, поначалу недоумевает, видя как тот, одетый в женскую одежду разглагольствует о ногтях, лифчиках и прочих женских штучках (хотя,  видя его даже в таком образе, вряд ли найдётся много представительниц прекрасной половины, сожалеющих, что главного героя играет Мэл Гибсон). Постепенно сюжетные линии фильма захватывают, игра актёров просто очаровывает, и в конце фильма уже практически невозможно себе представить в образе главного героя никого, кроме Мэла Гибсона. 

Нельзя не отметить и работу актрисы Хелен Хант, создавшей образ  начальницы Ника Маршала. Сложно представить какую-либо другую актрису в образе Дарси Макгуайр (многие голливудские актрисы, похожие на девушек с обложек гламурных журналов, отличающиеся наличием пышных форм и отсутствием интеллекта, вероятно, просто убили бы эту роль). Но Хелен мало походит на гламурных красоток со страниц «Плейбоя», хотя очаровательна, несомненно. А может очарование и заключается в её умении продемонстрировать зрителю на всём протяжении фильма не только физическую красоту, но и (может в первую очередь) свои чувства и интеллект - да, именно интеллект – качество, которое к большинству гламурных «суперзвёзд», снимающихся в бесконечной веренице голливудских «творений» (слово фильм рука не поворачивается написать), никак не может быть применено. Может поэтому и мужская часть аудитории смотрит фильм с удовольствием, - вот он образ настоящей, практически идеальной, женщины, а не тупой гламурной красотки. 

Сложно определить точно жанр этого фильма – это и комедия и драма, а если проще – трогательный, лирический фильм, несомненно выделяющийся из вереницы аналогичных по сюжету второсортных голливудских комедий и мелодрам. Фильм подкупает своей простотой с одной стороны и нестереотипностью, оригинальностью сюжета, с другой.

К фильму можно относиться по разному, в зависимости от того, что оценивать – игру актёров, сюжет, отдельных персонажей. Кто-то возможно скажет что фильм удался благодаря режиссёрской работе Нэнси Майерс, которой удалось снять не сколько смешной, а скорей даже необычный для данного жанра фильм, трогательную, но в то-же время смешную и одновременно грустную историю любви. И всё же, наверное, немногие возразят, что участие в фильме таких актёров, как Мэл Гибсон и  Хелен Хант, если уж и не обрекает его заранее на успех, то несомненно привлекает внимание зрительской аудитории. А вообще, вероятнее всего, успеху фильм обязан именно всему в комплексе: оригинальная, нестандартная работа режиссёра и великолепная игра актёров в исполнении очаровательного дуэта Мэла Гибсона и  Хелен Хант.

Несправедливо будет не сказать и о музыке, звучащей в фильме – песни в исполнении Робби Уильямса, музыка Алана Сильвестри (к 2000 году им было озвучено более 15 фильмов), гармонично дополняют общую  атмосферу картины, а фрагмент фильма, в котором главный герой танцует с вешалкой под музыку Фрэнка Синатры,  можно считать ещё одним интересным режиссерским ходом, удачно дополняющим образ главного героя. 

 На протяжении двухчасового просмотра зритель пытается понять – что же всё-таки хочет женщина? (мужская часть зрителей, конечно, – женщины, естественно, знают, чего они хотят). Но несмотря на множество женских мыслей, звучащих в голове главного героя, которые, кажется, должны помочь дать ответ на вопрос, зритель так и не находит ответа (может подождать «Чего хотят женщины-2» или «Чего хотят женщины – на что способны мужчины»?), хотя после просмотра фильма создаётся впечатление, что ответить на вопрос «На что способны мужчины?» проще. 

Несомненно, создателям картины удалось снять фильм, выходящий за рамки стандартных голливудских постановок данного жанра. И, в общем-то, неважно, чья заслуга в этом больше – режиссёра, сумевшего найти удачные режиссёрские решения и идеально подобравшего актёров на главные роли, или самих актёров, мастерски воплотивших задумки режиссёра на экране – главное, что в выигрыше остаётся зритель, получающий удовольствие от просмотра (и пересмотра!) фильма.