Хорошая, добрая и мудрая комедия с примесью фантастики, которая уже 11 лет держится на экранах телевизоров с не наименьшим успехом, даже если сравнить с 2000 годом.

В главных ролях снялись очень популярные уже на то время актёры - Мэл Гибсон и Хелен Харт. Первый играет слегка самовлюбленного мужчину, который в свои (наверное) 40, чувствует себя на все 20. На это сильно повлияло его беззаботное детство, которое он проводил в компании молодых девушек, подружек его мамы-танцовщицы. Герой Мэла Гибсона, Ник, очень самоуверен и не сомневается, что получит должность креативного директора... Но тут появляется ОНА, Дарси (Хелен Харт) и планы Ника летят ко всем чертям... Дальше продолжать не буду, потому что начало уже интригующее.

Нэнси Мейерс сняла отличную комедию, показывающую о непростых взаимоотношениях коллег - мужчины и женщины. Единственное, что мне не понравилось - это затянутость. Слишком длинный фильм, и слишком много сцен, которые можно было просто убрать. Ну а так всё отлично, в том числе и саундтреки.

8 из 10