- Фу, опять ванильный аромат. Почему все твои женщины пахнут леденцами?! ©

Я наслышана об этом фильме, оценка у него довольно высокая, он является любимым фильмом моей лучшей подруги, да и режиссер замечательный - Ненси Майерс, которую я знаю по своей любимой картине 'Ловушка для родителей', которую смотрела 200 раз. Видна ее рука, сразу же. Фильм с очень теплой атмосферой, который мне понравился. Поподробнее.

- Ты голубой? Скажи быстрее! 
- Голубой!
- Насколько? 
- Голубее не бывает... ©

Это история про красавца Ника. Один щелчок пальцев, и женщина уже в его постели. Чтобы понять новое начальство, чтобы блеснуть, он однажды пришел домой после совещания и знакомства с Дарси, побрил ноги воском, дико крича, натянул на себя женские колготки, которые, естественно, порвались, накрасился тушью, в общем - решил почувствовать себя женщиной. Дочь, зайдя со своим парнем в комнату, заорала при виде отца в лифчике. А он взял да и упал в ванну, предварительно схватив фен. Ну его и шибануло током. С этого самого момента Ник может читать все мысли женщин, находящихся рядом. Так начались его приключения.

- Проживая жизнь, не забывайте о жизни. ©

Читая мысли, он воровал идеи Дарси, в постели вытворял именно то, что от него ждали - он принял этот дар как должное, пусть и не сразу. Его возможности были безграничны, ведь он мог управлять женщинами. Как-то Эдварда Каллена повзрослевшего мне напомнил. Лично я не хотела бы, чтобы мужчина шастал по моей голове, копаясь в мыслях, даже такой, как этот красавец. Он принес много бед и радостей окружающим. Этот фильм очень добрый, легкий, смотрится на одном дыхании. Я даже не заметила, что он шел больше 2х часов. Да, немного предсказуем, и все закончилось сладко-наивно, но я не считаю это недостатком.

- Она хотела писать тексты, но ее завернули, и она осталась посыльной.
- Какой идиот ее завернул?
- Вы, сэр. ©

Мэл Гибсон был шикарен, просто великолепен, особенно в колготках или когда натягивал плащ себе на голову, прячась от стыда. Верила каждому его слову и движению. Просто 'ах'! Хелен Хант также безумно понравилась. Красивая, статная, гордая - настоящая женщина. Браво.

Актерский состав на высоте. Музыка потрясающая. Атмосфера чувствуется. Фильм оригинален. Юмор искрометный. Все это сплелось в потрясающую историю красавца Ника, которую нам подарила великолепная Ненси Майерс. 'Чего хотят женщины' - фильм, заслуживающий внимания, который уже стал классикой. 