Ох уж эти старые голливудские мелодрамы! Они покоряют с первых же минут, с одних лишь только вступительных титров. 

Саундтрек подобран просто великолепно, каждая песня отражает эмоциональное состояние героев, события происходящие в фильме и дух тех годов.

So, take my hand with a fervent prayer
That we may live and we may share
A love affair to remember

Герои, казалось бы такие разные, но в то же время такие похожие, находят друг друга, но внешние обстоятельства ( или же они сами?) вынуждают их расстаться.

- What makes life so difficult?
- People (с)

А ведь это действительно так. Мы сами всегда стараемся усложнить себе жизнь, возводим стены, придумываем проблемы и отталкиваем счастье своими собственными руками. При этом мы не понимаем, что счастье принесет нам и удачу, и везение, и успех, о которых грезим.

Но может быть порой нужно расстаться на время, чтобы понять, что расставаться больше никогда не надо?)

Фильм пропитан красотой и шармом, каждая реплика героев прекрасна, каждое движение отточено - вот это действительно достойная работа.

Актеры  выглядят великолепно, в каждой их частичке есть шик, а достоинство в каждом движении. Их игра ничуть не уступает привлекательной внешности.

И знаете, это действительно шикарный фильм. Легкий, красивый, утонченный для того, чтобы расслабиться после тяжелой недели.