Лео МакКери снял римейк своего же фильма 1939 года Love Affair (мое мнение о сюжете указано в соответствующей рецензии, поэтому повторно пересказывать не стану). В 39-м картина не получила всех заслуженных бонусов по двум причинам. Прежде всего, она оказалась в тени 'Унесенных ветром'. Голливудское эпическое полотно затмило собой тонкий и изящный фильм МакКери. Ну, а вторая причина еще более заурядна - Вторая мировая война.

Тем не менее, фильм получился превосходный и, нет ничего удивительного на закате своей карьеры Лео МакКери решил переснять его в цвете и с Кэри Грантом в главной роли.

Кэри Грант, на первый взгляд, казался идеальной персоной для главной роли. Но, при просмотре фильма я отметил, что Грант немного переигрывает. На фоне игры Шарля Буайе в роли - прототипе, игра Гранта окончательно меркнет. Буайе играл настоящего ценителя женщин - холодного внешне и страстного внутри. А вот, Грант играет не особо напрягаясь - просто трансформируя стереотип 'аристократичного мачо'. Получается весьма скромно.

Что касается игры Деборы Керр, то она также как и Айрин Данн, мне кажется совсем не справилась с задачей. Хотя, темперамент Айрин, как мне кажется, даже несмотря на ее ошибки, прежнюю картину усиливал. Что же касается Керр, то она была выразительна, но слишком закрыта. В ряде ключевых сцен, она была слишком чопорной. 

Здесь наиболее точной оказалась игра Аннетт Беннинг из римейка этого же фильма 90-х годов.

Ну, и в заключение, несколько слов о режиссуре. Благодаря тому, что фильм был снят в цвете, он кажется более теплым. Также, МакКери учел очевидные 'проколы' в первой половине картины. В новом фильме первая половина стала гораздо динамичнее, также были добавлены юмористические эпизоды. Однако, большинство ключевых сцен переснято почти 'один к одному'.

В итоге: вполне достойный фильм, снятый по превосходному сценарию. Возможность сравнения с его прототипом 1939 года Love Affair не позволяет назвать этот фильм шедевром. Например, совсем не идеальной кажется актерская форма Кэри Гранта.

6 из 10