Очередная голливудская мелодрама из фильмов про горькую любовь молодых и успешных, про пароходы, дома на побережье и телевизионные интервью, про блестящие улыбки и лежащие ровными волнистыми локонами волосы. Правильный, как и все, с обликом морали, поучительный, о важном, жизненном и богатом душевно. На самом деле, чуть более человечный и приземлённый, чем большая часть лент, но всё равно при этом не теряющий своего голливудского лоска. 

“Незабываемый роман” был переснят Лео Маккери с его же более старой версии, практически без литературных изменений. Был среди фильмов, участвовавших в Оскаре, имел четыре номинации, но ни одну из них не смел завоевать. Имеет пятое место в списке ста лучших американских фильмов о любви. Статус его можно легко вычленить - практически нетленка. 

В истории два героя, любвеобильный Никки Ферранте и клубная певица Терри Маккей. Знакомятся они на борту лайнера, и, несмотря на то, что оба спят и видят перед собой грядущее замужество со своими вторыми половинками, устоять друг перед другом не могут и решают свои жизни кардинально изменить. Единственное - уж очень хочется им помечтать, пожить, подумать, оценить всю силу круизного романа и встретиться через полгода. На крыше Эмпайр Стейт (потом ещё много в каких лентах эти встречи будут фигурировать). Где поближе к небу и где чувства поярче. 

Такова завязка фильма, и, если не обращать внимание на это не слишком мотивированное полугодовое ожидание, далее события пойдут строго и драматургически правильно, с домыслами, неловкими ситуациями, расставаниями и возвращениями. Один из лучших фильмов о любви - такова и роль главного чувства в жизни. Все корни человеческого беспокойства от того самого, сложно вообразить себе что-то более сильное. 

На удивление, далеко не лучшая роль Кэри Гранта, почти в каждом кадре он выглядит измученным и усталым. В какой-то момент их пикитирование с главной героиней перетекает в обычный промямленный диалог, а его ожидания - не романтика, а более тоска, отсутствие потребности в самом себе. На удивление Грант становится легендой голливудского творчества к концу фильма, где неожиданно загорается и выдаёт действительно один из мощных финалов любовного муви. 

Ныне нельзя сказать, что фильм оставляет в зрителе яркий след или смотрится тождественно единым человеческим потребностям. “Незабываемый роман” - безусловно правильная структура, отдающая теплотой. Заставляет производить положительные эмоции, только без осязания. Чувственное остаётся забывчивым. 

3.1.2018