Посылать наверх молитвы привыкли многие, но когда с небес спускается ангел, искренне желающий помочь, даже священники сомневаются в его реальности. Ведь где же это слыхано, чтобы Бог на подобную просьбу присылал ответ. 

Малоизвестный режиссер старого Голливуда Генри Костер под Рождество подарил зрителям кинокартину, где постоянно происходят чудеса. Сюжет вихрем переносит нас в заснеженный город, где каждый житель пытается успеть завершить свои дела и встретить праздник в кругу родных. И только один из них жертвует отдыхом и радостью ради работы.

Заниматься сбором пожертвований для духовных лиц является привычным делом, но лишь немногие из них делают это не для себя, а из добрых побуждений, планируя с пользой для всех потратить каждую монету. Епископ Генри Брогхэм относится как раз к тому редкому виду людей, жертвующих своим счастьем ради большего добра и забывающих, что порой нужно побеспокоится не о тысячах, а о тех двоих, кто живут вместе с ним. Дэвид Нивен прекрасно показал нам честного и трудолюбивого епископа, который ни в коем случае не стал бы героем анекдотов и саркастических насмешек. Его Генри без сомнений заслужил получить в личные ассистенты ангела.

«- А Вы уверены, что Вы – ангел?»

Если у человека за плечами нет пары огромных белоснежных крыльев, то врядли можно поверить в то, что он является самым настоящим ангелом. Но в кинофильмах 40х годов они выступали именно такими – без лишней мишуры и необычного одеяния. Мистер Дадли профессионально подбирает ключик к душе каждого, используя свои сверхсилы исключительно во благо. Очаровательный Кэри Грант очень подходит на роль ангела, ведь в его глазах лучится доброта, а обезоруживающая улыбка может растопить сердце любого.

«- Постаревшие люди были рождены старыми. А Вы родились молодой и навсегда останетесь такой.»

Красавица и примерная жена Джулия с первых минут подпадает под чары пришельца, старающегося всеми способами скрасить ее скучную и отчасти одинокую жизнь. Временами кажется, что между Джулией и Дадли есть нечто большее, чем хорошая дружба, но это ощущение столь же быстро исчезает. Актриса Лоретта Янг действительно выглядит в этом фильме так, будто ангел с легкостью мог бы в нее влюбиться. Столь нежная и искренняя молодая женщина восхищает своей верностью и стойкостью, ведь как бы ей не хотелось видеть мужа чаще, она понимает, насколько для него важно построить величественный собор.

Интересного персонажа сыграл и актер Монти Вули. Его чудаковатый профессор, подозревающий Дадли в неискренности, каждым своим появлением на экране вызывает улыбку. 

Кинокартина удачно перехватила эстафету режиссера Фрэнка Капры, продолжив радовать зрителя полуфантастическими историями о том, что ангелы с удовольствием помогают людям найти смысл жизни и вновь поверить в свои силы. Генри Костер создал очень трогательную драму, чьи проблемы остаются актуальными и спустя полвека, ведь в душе люди совершенно не поменялись. Дух Рождества здесь присутствует повсюду. А одна из самых ярких сцен – катание на коньках. Такое нехитрое занятие, а можно получить столько настоящего удовольствия, которого люди зачастую себя лишают. Эта история стала прекрасной классикой, к сожалению, столь быстро позабытой.

Никогда не стоит забывать своих близких, тем более во время праздников. Ведь не к каждому из нас может прийти ангел-хранитель, чтобы напомнить, насколько важно уделять время любимым людям.